Creador del primer día.

universal. Con la espada de Cortés colocó una cruz

bibliotecasud.blogspot.com 201 en mano de los pueblos paganos y les llamo tinieblas se disipaban. Estaba próxima la hora en que cristianos. Por intermedio de Juan Tetzel vendió el sol del evangelio había de levantarse. indulgencias, a fin de que los pecados de los Al acercase el prometido día de la restauración hombres fueran perdonados por dinero, como éstos de todas las cosas, el Señor de los cielos en su suponían que debían hacer.

infinita sabiduría, misericordia y bondad, envió de

El fue la causa de que la inquisición floreciera en las cortes de gloria a aquel espíritu cuya preordenada España, México y Perú, y decenas de miles de los misión era la de establecer la dispensación del habitantes de la tierra fueran condenados a muerte cumplimiento de los tiempos. El 23 de diciembre de por "herejes", como les llamaban. Miles de 1805, José Smith comenzó su vida mortal. El sol hugonotes y otros protestantes que estaban en estaba a punto de aparecer por detrás de las desacuerdo con las leyes eclesiásticas establecidas, montañas. fueron asesinados. La religión dominante en esos Entonces, en un glorioso día de primavera, el 06 días era la del miedo, la ignorancia y la superstición; de abril de 1820, se levantó el sol. El gran Dios, con era una religión impuesta por medio de la espada, la el Señor Jesucristo a su derecha, bajó de los cielos y cual negaba el libre albedrío del hombre. se presentó ante el joven José en un bosque al Oeste

Aquella fue una negra y larga noche. Los de Nueva York. Llamándolo por su nombre, el Señor chacales se ocultaban en las sombras, los lobos en le aconsejó no unirse a ninguna iglesia pues todas los montes, y los coyotes en todas partes. Los leones estaban en error; les dijo que sus credos eran rugían y los colmillos de las serpientes se hundían abominación a la vista de los cielos, que todos una y otra vez en la carne humana. La peste azotó a aquellos profesores de religión se habían pervertido Europa y había guerras por todas partes. No había y se acercaban a Él con sus labios, mas su corazón moralidad ni decencia y el terror de esa larga noche estaba lejos de Él; que enseñaban mandamientos y era muy real.

doctrinas de hombres, teniendo apariencia de piedad,

Pero finalmente aparecieron los heraldos de un mas negando la eficacia de ella. (José Smith 2:19). distante amanecer: Calvino, Zwilingo, Lutero, Desde aquel momentos las estrellas ya no Wesley. Ellos eran hombres buenos y sabios, brillaron, la luna ocultó su cara y ya no se estrellas del amanecer que se levantaron en cada necesitaron sus reflejos para penetrar la negrura de la nación, con más brillo que otras. Eran hombres con noche. El Dios de los cielos estaba a punto de visión y valor, que estaban hastiados de los pecados entregar la dispensación del cumplimiento de los e iniquidades de la noche. Estas grandes almas tiempos. cortaron las cadenas que oprimían a las masas, Casi inmediatamente llegaron ángeles enviados procuraron hacer el bien y ayudaron a sus desde la Divina Providencia para enseñar doctrina, semejantes, todo de acuerdo con la luz y el conferir poder, autoridad y el Sacerdocio, y dar conocimiento que tenían.

nuevamente las llaves del reino, las cuales son parte

En Alemania, Francia, Inglaterra, Suiza y otras del Santo Apostolado, a fin de que el hombre mortal partes, hubo grupos que comenzaron a apartarse de pueda atar en la tierra y en esa forma, sellar la religión de centurias pasadas, y algunos rayos de eternamente en los cielos. luz comenzaron a penetrar la oscuridad. Al poco tiempo apareció el Libro de Mormón, se

Muchos de los que buscaban la libertad de adorar restablecieron la Iglesia y el reino de Dios sobre la a Dios de acuerdo con los dictados de su conciencia, tierra lo mismo que las profecías y la revelación. emigraron a América. Un nuevo día se estaba También fueron dados los dones del Espíritu y todas gestando.

aquellas antiguas señales y milagros se derramaron

Entretanto, la tierra continuaba girando en su en abundancia sobre los fieles. Una vez más hubo curso decretado; aumentó el brillo del amanecer y la profecías y don de lenguas, los enfermos fueron luz de la mañana, se templaron los sentimientos del sanados, el paralítico caminó, el ciego recobró la hombre que comenzó a ver a sus semejantes con más visión, y los muertos fueron levantados. Esto sucedió ecuanimidad, se publicó la Biblia y más personas con los Santos de los Últimos Días, así como había pudieron leerla y la luz aumentó mientras las sido con los santos de antaño.

bibliotecasud.blogspot.com 202

Se restauraron las verdades antiguas y revelaron "Levántate, resplandece; por que ha venido tu nuevamente cada uno de los antiguos ritos y luz, y la gloria de Jehová ha nacido sobre ti. ordenanzas. Pronto la plenitud del evangelio ...y sobre ti será vista su gloria sempiterno, el verdadero poder de Dios que salva y Y andarán las naciones a tu luz, y los reyes al exalta al hombre, brilló en toda su gloria, belleza y resplandor de tu nacimiento. perfección. El sol del evangelio que se había Nunca más se oirá en tu tierra violencia, ocultado el día en que la oscuridad cubrió la tierra, destrucción ni quebrantamiento en tu territorio, sino resurgió en el nuevo día de la restauración. que a tus muros llamarás Salvación, y a tus puertas

Y con el amanecer del evangelio cubriendo con Alabanzas. la verdad toda la tierra, se desvanecieron los terrores ...Jehová te será por luz perpetua, y el Dios tuyo de la noche. Donde hubo miedo, ignorancia y por tu gloria." (Isaías 60:1-3, 18-19). superstición, surgieron el amor, la luz y la religión

pura. El temor se transformó en valor, la ignorancia El alba rompe de verdad

en sabiduría, las tradiciones y superstición fueron Y en Sión se deja ver. reemplazadas por la luz y la verdad de los cielos. Tras noche de oscuridad,

Pronto ya no aullaron los lobos de la debilidad, Bendito, día renacer. los chacales del pecado no entorpecerán el reino

naciente y el día del gran milenio estará sobre

En el nombre de Jesucristo.

nosotros.

Amén.

Este es tu día, ¡oh, Sión!

bibliotecasud.blogspot.com 203

UN HOMBRE LLAMADO JUAN.

U na o dos veces en un periodo de mil años -a vuelto a testificar lo mismo. veces cada cien años, más o menos-, Sabemos de la intrepidez de Juan para denunciar siempre a intervalos irregulares, siempre cuando el el pecado, que llegó al punto de acusar al rey propósito divino así lo requiere; Viene a la tierra un Herodes de incesto y adulterio. Sabemos también hombre de perfección casi divina. Abraham fue uno que Jesús mandó ángeles para que lo confortaran en de ellos; Moisés fue otro. José Smith fue el la prisión y que Él mismo dijo que entre los nacidos designado para nuestros días.

de mujeres, no había mayor profeta que Juan el

Estos hombres extraordinarios -gigantes Bautista (Lucas 7:28). espirituales que se contaban entre los "nobles y No obstante, la acción principal de su vida, la grandes" de la vida premortal-siempre se han que sobresale entre todo lo demás, es que bautizó al destacado como los faros ante el mundo. La obra que Hijo de Dios. Siendo sacerdote del orden Levítico o ellos llevan a cabo cambia el curso de la historia, y Aarónico, Juan llamaba a las personas al su vida siempre ha estado llena de problemas y arrepentimiento y los bautizaba para la remisión de tribulación. Otro de esos hombres fue Juan el sus pecados. Había elegido Betábara, sobre el río Bautista.

Jordán, para llevar a cabo los bautismos, y

¿Qué sabemos sobre este personaje? Lo que se multitudes iban a escucharlo y recibir de sus manos sabe con certeza es bastante para llenar un libro, y lo el bautismo. que se ha especulado sobre su persona es suficiente Su prédica y bautismos tenían por objeto para llenar un segundo tomo. La vida, el ministerio y preparar a la gente para la venida del Señor. "Yo a la la muerte de Juan siguieron un curso trágico y verdad bautizo en agua para arrepentimiento", desusado.

enseñaba, "pero el que viene tras mí, cuyo calzado

Su nacimiento fue predicho por los profetas de la yo no soy digno de llevar, es más poderoso que yo; antigüedad, quienes se refirieron a él diciendo que él os bautizará en Espíritu Santo y fuego" (Mateo sería una voz que clama en el desierto preparando el 3:11). camino para el Señor (Isaías 40:3). El propio Cuando llegó Jesús, que venía de Galilea hacia el Gabriel, un ángel que venía de la presencia de Dios, Jordán, cerca de Jerusalén, le pidió que lo bautizara. visitó a Zacarías para anunciarle que su esposa, Con admiración, sobrecogido por el hecho de que el Elisabet, ya entrada en años, daría a luz un hijo cuyo mismo Hijo de Dios fuera a recibir el bautismo de nombre debía ser Juan, y que presentaría al Mesías sus manos, pero al mismo tiempo sabiendo de ante Israel. Zacarías dudó de la palabra de Gabriel y antemano que así sería, Juan le dijo: "Yo necesito ser por ello quedó sordo y mudo hasta después del bautizado por ti, ¿y tú vienes a mí?" Jesús le nacimiento, cuando le pusieron nombre al niño. respondió: "Deja ahora, porque así conviene que

Juan dio testimonio de Jesús como ningún otro cumplamos toda justicia" (Mateo 3:14-15). profeta. Testifico de Él aún antes de su propio Juan accedió a los deseos de su primo y, nacimiento, cuando todavía estaba en el vientre de su solemnemente, con dignidad y con el poder y madre, cumpliéndose así esta promesa de Gabriel: autoridad del Sacerdocio de Aarón -autoridad que "Será lleno del Espíritu Santo, aún desde el vientre los levitas habían empleado a lo largo de los siglos de su madre" (Lucas 1:15).

para bautizar- , sumergió al Señor Jesús en las aguas

Unos treinta años después, mientras Juan turbias del Jordán. bautizaba en Bétabara, Jesús fue a donde él estaba. Entonces ocurrió el milagro: Los cielos se Al verlo, Juan testificó: "He aquí el cordero de Dios, abrieron y Juan vio al Espíritu Santo que descendía que quita el pecado del mundo" (Juan 1:29). Y no serenamente, como una paloma, para morar con el dudamos que, después de languidecer cerca de un Cordero de Dios para siempre (Mateo 3:16). Esta es año en los repugnantes calabozos donde lo una ocasión, de dos posibles en toda la historia, de mantenían encarcelado y antes de ser asesinado por que tengamos registro, en la cual un hombre mortal mandato del malvado Herodes Antipas, hubiera vio a la persona del Espíritu Santo. Y todavía había

bibliotecasud.blogspot.com 204 de suceder algo más. Una voz habló, una voz desde Espíritu Santo; los cielos, la voz del Padre de todos nosotros, y dijo 4. para entrar al reino de Dios, pues nadie, ni con gloriosa majestad: "Este es mi Hijo amado, en siquiera el Hijo de Dios, puede entrar en él sin el quien tengo complacencia" (Mateo 3:17). bautismo; y

En breve, ésta es la historia bíblica de Juan. 5. como modelo y ejemplo para todos los seres Todas las historias de las Escrituras tienen su humanos, para poder decir: "Sigúeme tú... A quien se moraleja, su enseñanza, su doctrina, algo que guíe y bautizare en mi nombre, el Padre dará el Espíritu ayude a aquellos que las lean y mediten sobre sus Santo, como a mí; por tanto, seguidme y haced las profundos y maravillosos conceptos. Nefi expreso de cosas que me habéis visto hacer" (2 Nefi 31:5-12). la siguiente forma lo que debemos aprender del Y en conclusión, para nosotros, los que vivimos bautismo de Jesús: "Ahora, sí el Cordero de Dios, en estos últimos días, quizás el hecho más que es santo" -e indudablemente, Cristo no tenía extraordinario de la vida de Juan sea que visitó a pecado- tiene necesidad de ser bautizado por agua José Smith y a Oliver Cowdery el 15 de mayo de para cumplir con toda justicia, ¡cuánto mayor es, 1829, en su gloria de ser resucitado, y les dijo: entonces, la necesidad que tenemos nosotros, siendo "Sobre vosotros, mis consiervos, en el nombre del pecadores," -¿y quién de nosotros no ha pecado?- Mesías confiero el Sacerdocio de Aarón, el cual tiene "de ser bautizados, sí, por agua!" (2 Nefi 31:5). las llaves del ministerio de ángeles, y del evangelio

Cristo no fue bautizado para la remisión de de arrepentimiento, y del bautismo por inmersión pecados, porque Él no había cometido ninguno. No para la remisión de pecados; y este Sacerdocio nunca obstante, como lo explica Nefi, recibió el bautismo más será quitado de la tierra, hasta que los hijos de por las siguientes razones:

Leví de nuevo ofrezcan al Señor un sacrificio en

de un hombre llamado Juan.

bibliotecasud.blogspot.com 205

LA VERDAD ACERCA DE DIOS.

M uchos cristianos que hoy viven, devotamente plan, o es esta Trinidad eterna solamente tres creen que Dios de nuevo se ha revelado al manifestaciones de la misma esencia espiritual cuyos hombre, literal y personalmente, en esta época miembros no son sino diferentes representaciones de misma en que vivimos.

la misma cosa?

Este conocimiento de Dios nuevamente revelado, ¿Cómo es que la Trinidad es tres, y sin embargo, ha surtido un efecto más devastador y tumultuoso en uno? ¿Y cuáles son el carácter, perfeccionamiento y las creencias religiosas modernas, que cualquier otro atributos que cada uno de los tres posee? acontecimiento desde la resurrección de nuestro

Señor, hace ya unos dos mil años. CONCEPTOS ANTAGÓNICOS RESPECTO A DIOS.

¿Qué es este nuevo conocimiento que ha venido En diversas épocas han existido muchas ideas al mundo? ¿Tiene analogía con las enseñanzas de los opuestas acerca de Dios, y en la actualidad aún antiguos profetas? ¿Cambia, aumenta o derriba sus prevalecen varias en el mundo. Gran cantidad de testimonios? ¿Cuál es su efecto en los credos y hombres han convertido el palo o la piedra de Dios; dogmas umversalmente aceptados por los miembros otros han adorado vacas o cocodrilos; otros han visto de casi toda la iglesia cristiana? De hecho, ¿Qué en los cuerpos celestiales y en la fuerza de la clase de ser es Dios? ¿Y cuantos cristianos realmente naturaleza objetos dignos del homenaje de los saben qué clase de ser están adorando? mortales.

¿Es Él un personaje a cuya imagen el hombre a En la era cristiana. Tanto los concilios como los sido creado, o es una esencia espiritual increada que individuos han redactado credos, tratando de dar fin llena la inmensidad del espacio, presente en todas a la casi universal incertidumbre concerniente a la partes y sin embargo, sin hallarse en ningún lugar naturaleza de Dios y la clase de ser que es. particular?

Uno de estos credos especifica que Dios es

¿Se le puede ver, conocer, describir, o es Todopoderoso, increado e incomprensible. invisible e imposible de ser visto, desconocido e Acomodan estas descripciones igualmente al Padre, imposible de ser conocido, una incomprensible al Hijo y al Espíritu Santo; y sin embargo, reza que fuerza mística que llena todo el espacio? "no son tres eternos, sino un eterno; como tampoco

¿Es Él una persona, una entidad, una hay tres increados, ni tres incomprensibles, sino un personalidad que puede ser conocida, un individuo increado y un comprensible" . La conclusión a que se con todo poder que se apareció a los antiguos llega es que "el Padre es Dios, el Hijo es Dios, y el profetas y habló con ellos cara a cara, o es Él las Espíritu Santo es Dios; sin embargo, no hay tres leyes y potencias, las fuerzas e influencias que dioses sino un Dios". (Símbolo de Atanacio). componen las leyes de la naturaleza?

Otra iglesia proclama que Dios es "el Ser

¿Puede Dios estar solo en un lugar a la vez? ¿Es Supremo, incorpóreo e increado".(Catholic belief, una persona, una personalidad, un individuo glorioso por Bruno, pág. 1) Pero quizás el concepto ortodoxo y exaltado que tiene un cuerpo de carne y huesos, mejor conocido, se halla en esta declaración: "No tangible como el del hombre, o es Él las leyes que hay sino un Dios viviente y verdadero, sempiterno, rigen el universo, los poderes y dominios que hay en sin cuerpo, partes o pasiones; de infinito poder, todas las cosas, que, sin embargo, no se pueden sabiduría y bondad". ( Iglesia Episcopal Protestante catalogar, segregar o definir?

de los Estados Unidos. Articulo 1).

¿Es Dios un espíritu, irreal e inaccesible, o es la Por otra parte, muchos creen que Dios es un ser personificación de toda buena gracia, de modo que personal a cuya imagen el hombre a sido creado, y siente celo por su nombre, se aira con los inicuos, es que los miembros de la Trinidad son personajes misericordioso hacia los pecadores arrepentidos y distintos, unidos como uno en propósito y plan justo para con todos los hombres?

¿Y qué se sabe de la Trinidad? ¿Se compone de EL DIOS NO CONOCIDO. tres personajes separados que son uno en propósito y

bibliotecasud.blogspot.com 206

Es palpable que no pueden ser verdaderos todos y desarrollar conceptos filosóficos, pero todas estas los conceptos que hoy existen concerniente a la cosas serán sus propias creaciones. No afectan la naturaleza de Dios y la clase de ser que es, así como verdad acerca de Dios. Si no es revelado, permanece a la relación que entre sí tienen los miembros de la desconocido para siempre. Trinidad y sus misiones. La verdad siempre De manera que como lo expresó Isaías: "¡A la armoniza consigo misma, y los conceptos que se ley y al testimonio! Si no dijeren conforme a esto, es oponen diametralmente no pueden todos estar porque no les ha amanecido" (Isaías 8:20). expresando la verdad.

En vista de que la creencia en Dios es la base LA PERSONALIDAD DE DIOS. fundamental de cualquier religión, así como la Como todo cristiano sabe, la Trinidad se creencia en un Dios verdadero es esencial a una compone de tres miembros: Dios el Padre, Dios el religión verdadera, se concluye que es de suma Hijo y Dios el Espíritu Santo. importancia que aquellos que buscan la salvación Sin embargo, al presentar el conocimiento lleguen al conocimiento de Dios.

revelado de la personalidad de Dios, no se intentará

Contrastan con los conceptos expresados en los al principio, en el caso de determinados pasajes de credos de la cristiandad moderna las palabras de las Escrituras, distinguir entre el Padre y el Hijo. Ya nuestro Señor en su gran oración intercesora: "Y esta que tienen las mismas características personales, los es la vida eterna: que te conozcan a ti, el único Dios mismos atributos perfeccionados, la misma verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado". personalidad (aun cuando son personajes separados), (Juan 17:3).

los pasajes de las Escrituras que se citan se aplican o

José Smith enseñó: "El primer principio del pueden aplicarse igualmente a cada uno de ellos. Los evangelio es saber con certeza la naturaleza de Dios, que buscan la verdad pueden más tarde hacer las y saber que podemos conversar con Él como un distinciones necesarias que indican las misiones que hombre conversa con otro". (Enseñanzas del Profeta cada uno de ellos lleva a cabo, así como su relación José Smith. pág. 427).

entre sí, como miembros de la trinidad.

Cuando Pablo se puso de pie ante el Areópago De manera que si la vida eterna consiste en para razonar con los filósofos y religiosos atenienses, conocer a Dios, y ya que desea que el hombre él dijo: "Pasando y mirando vuestros santuarios, obtenga esta salvación, él se ha revelado al ser hallé también un altar en el cual estaba esta humano de cuando en cuando. Esta revelación, inscripción. AL DIOS NO CONOCIDO". Para estos comenzó desde el principio, con nuestro Padre Adán. hombres era desconocido aquel ser que es vida Mientras todavía se hallaba en el jardín de Edén, eterna conocer. Casi igual condición prevalece hoy anduvo y habló con Dios, vio su faz, recibió entre aquellos que aceptan los credos que proclaman instrucciones de él y supo cómo era. (Génesis 2:15-a Dios como algo incomprensible, increado, y sin 25; 3:1-24). cuerpo, partes o pasiones.

Más tarde, cuando el Señor reveló la historia de

Pablo, sin embargo, con la majestad y la creación, explícitamente enseñó que Él era un ser conocimiento de su apostolado dijo a los hombres de a cuya imagen y semejanza el hombre había sido Atenas: "Aquel que vosotros honráis sin conocerle, a creado. Por leer las Escrituras, claramente se deduce éste os anuncio yo". (Hechos 17:22-23). Y así hoy que Él fue el modelo según el cual el hombre fue los testigos del Señor salen proclamando una nueva creado física y naturalmente sobre la tierra. Por más revelación de Dios y la Trinidad, a fin de que los que se quiera, es imposible tergiversar las palabras hombres conozcan a estos santos seres y lleguen a en el sentido de que el hombre fue creado meramente ser herederos de la vida eterna.

a su imagen y semejanza espiritual.

La revelación es la única fuente de conocimiento La historia de la creación del hombre, según el respecto del Dios verdadero y viviente. El hombre ha Génesis dice así: "Y dijo Dios: hagamos al hombre a de beber de esta fuente o para siempre jamás tener nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza... Y sed. No puede hallar a Dios buscándolo solamente en creó Dios al hombre a su imagen, imagen de Dios los el campo de la razón. Puede hacerse ídolos, escribir creó: varón y hembra los creó" (Génesis 1:26-27).

bibliotecasud.blogspot.com 207 "Este es el libro de las generaciones de Adán. El día Isaías nos ha dado un testimonio parecido: "Vi en que creó Dios al hombre, a la semejanza de Dios yo al Señor -nos dice- sentado sobre un trono alto y lo hizo; varón y hembra los creó, y los bendijo, y sublime; y sus faldas henchían el templo... Entonces llamó el nombre de ellos Adán, el día en que fueron dije: ¡Ay de mí! Que soy hombre muerto, que siendo creados. Y vivió Adán ciento treinta años y engendró hombre inmundo de labios, y habitando en medio de un hijo a su semejanza, conforme a su imagen, y pueblo que tiene labios inmundos, han visto mis ojos llamó su nombre Set". (Génesis 5:1-3). al Rey, Jehová de los ejércitos". (Isaías 6:1, 15).

De manera que Adán fue creado a su imagen y Tan bien conocido es el hecho de que Enoc, Noé, semejanza de Dios, en la misma forma que Set fue Abraham, Isaac, Jacob y muchos de los profetas creado a imagen y semejanza de Adán. Pablo dio la vieron manifestaciones similares, que no se precisa misma interpretación literal a estas palabras, documentarlo. Y que ese mismo conocimiento explicando que como el varón "es imagen y gloria de continuó entre los elegidos de Dios en la época del Dios", así, "la mujer es gloria del varón". (1 Nuevo Testamento, es de común conocimiento entre Corintios 7).

los estudiantes del evangelio.

Vemos pues que el hombre, en cuanto a su En la ocasión del martirio de Esteban, por forma, es semejante a Dios, y que Dios en su forma ejemplo, hallamos una clara ilustración de las es como el hombre. Tanto uno como otro tienen personalidades de los miembros de la Trinidad. Por tamaño y dimensiones. Ambos tienen un cuerpo. testificar de Cristo a aquellos a quienes acusó de ser Dios no es una existencia etérea que se halla en todas "entregadores y matadores" del Justo, Esteban fue las cosas, ni tampoco es meramente los poderes y apedreado y muerto.

leyes mediante los cuales todas las cosas son Más él, estando lleno del Espíritu Santo, puesto gobernadas.

los ojos en el cielo, vio la gloria de Dios, y a Jesús

Esto es lo que enseñan las Escrituras antiguas; que estaba a la diestra de Dios, y dijo: He aquí, veo más tarde veremos qué puede añadir a esto la los cielos abiertos, y al Hijo del Hombre que está a la revelación moderna.

diestra de Dios" (Hechos 7:55-56).

En ese momento se hallaba Esteban en la tierra,

MUCHOS PROFETAS VIERON A DIOS. recibiendo testimonio del Espíritu Santo, uno de los

Por medio de la fe, muchos hombres han visto a miembros de la Trinidad, mientras que el Padre y el Dios y han dejado su testimonio sobre su naturaleza Hijo, los otros dos miembros, estaban en el cielo. y la clase de ser que es. Leemos que cuando Moisés, Al regocijarse en el testimonio de los profetas, uno de los profetas más grandes que ha habido, quienes, mediante la justicia y la fe se "entraba en el tabernáculo, la columna de nube le perfeccionaron lo suficiente para ver la faz de Dios, seguía, y poníase en la puerta del tabernáculo, y también es importante notar que las Escrituras Jehová hablaba con Moisés... y hablaba Jehová a expresamente prometen que aquellos que alcancen la Moisés cara a cara, como habla cualquiera a su gloria celestial verán a Dios, porque "el trono de compañero". En otra ocasión le fue prometido a Dios y del Cordero estará en ella, y sus siervos le Moisés ver "las espaldas" del Señor. (Éxodo 33:9- servirán. Y verán su cara; y su nombre estará en sus 11,25).

frentes".

Moisés no fue el único testigo de Señor en su De modo que tenemos los testimonios escritos de tiempo. Fue aquella una época en que mediante la fe los antiguos profetas que conocieron a Dios, vieron se dieron muchas grandes manifestaciones su cara, estuvieron en su presencia y oyeron su voz. espirituales. "Y subieron Moisés y Aarón, Nab Abiú, Más tarde consideraremos si este mismo ser y setenta de los ancianos de Israel; y vieron al Dios invariable -este ser que es el mismo ayer, hoy y para de Israel, y había debajo de sus pies como un siempre; este ser "en quien no hay mudanza ni embaldosado de zafiro, semejante al cielo cuando sombra de variación"- (Santiago 1:17), ha cesado de está sereno. Mas no extendió su mano sobre los hablar, si ya no se revela al hombre, si se ha príncipes de los hijos de Israel: y vieron a Dios, y convertido en una inexistencia etérea y ha llegado a comieron y bebieron. (Éxodo 24:9-11). ser un DIOS NO CONOCIDO.

bibliotecasud.blogspot.com 208

pensamientos a vuestros corazones? Mirad mis

CRISTO ES CONFORME A LA IMAGEN DEL manos y mis pies, que yo mismo soy: palpad, y ved; PADRE.

que el espíritu ni tiene carne ni huesos; como veis

Uno de los grandes testimonios de Cristo, que yo tengo. Y él diciendo esto, les mostró las durante su ministerio en la carne, fue revelado al manos y los pies. mundo la verdad acerca de Dios y su personalidad. Y no creyéndolo aún ellos de gozo, y En aquel día, como sucede hoy, la mayor parte de la maravillados, díjoles: ¿Tenéis aquí algo de comer? gente había perdido el conocimiento de Dios y se Entonces ellos le presentaron parte de un pez asado, hallaba imbuida en vanas y locas ideas. Como lo y un panal de miel. Y él tomó, y comió delante de expreso Pablo, era una época en que el mundo no ellos". (Lucas 24:13-53). había podido conocer a Dios por sabiduría, por lo Ahora bien, teniendo presente que Cristo después que "agradó a Dios por la locura de la predicación" de su resurrección era un ser tangible, físico, (1 Corintio 1:21), proclamar la verdad salvadora. personal, con un cuerpo de carne y huesos que podía

Nuestro Señor proclamó ser el Hijo de Dios, y ser tocado y palpado, sí, un cuerpo que podía andar, esta proclamación constituía una afirmación de que hablar y comer, preguntémonos: ¿Y su Padre?. su Padre era como Él, así como cualquier hijo es Sobre la respuesta a esta interrogación las engendrado a imagen y semejanza de su padre. Sin Escrituras hablan claramente. Pablo dijo a los embargo, la historia divina, previendo la futura corintios que Cristo "es la imagen de Dios". (2 confusión en que se hundiría el mundo, con respecto Corintios 4:4). a la personalidad de Dios, no paró allí. Al contrario, A los colosenses dijo que Cristo era "la imagen las Escrituras especifican de una manera clara y del Dios invisible", (Colosenses 1:15), y a los positiva que Cristo efectivamente fue creado filipenses enseñó que era "en forma de Dios y que conforme a la real y expresa imagen de la persona fue hecho semejante a los hombres". (Filipenses 2:6-del Padre.

7).

Cristo fue una manifestación de Dios al mundo. A los hebreos hizo la afirmación más directa de Nació, alcanzó la edad madura, ejerció su ministerio todas: "Dios, habiendo hablado muchas veces y en entre sus semejantes, fue crucificado, murió y se muchas maneras en otro tiempo a los padres por los levantó de nuevo al tercer día mediante una profetas, en estos postreros días nos ha hablado por resurrección gloriosa. Inmediatamente después inició el Hijo, el cual constituyó heredero de todo, por el una serie de apariciones a los Apóstoles y discípulos, cual asimismo hizo el universo, y la misma imagen en la que les mostró su cuerpo, permitiéndoles palpar de su sustancia, y sustentando todas las cosas con la la naturaleza tangible de ese cuerpo y comiendo palabra de su potencia, habiendo hecho la purgación alimentos en su presencia para inpresionarlos con la de nuestros pecados por sí mismo, se sentó a la realidad física de su cuerpo resucitado. diestra de la Majestad en las alturas". (Hebreos 1:1-

En el camino de Emaús, por ejemplo, el 4).

resucitado e inmortal Señor, sin darse a conocer a No es de extrañarse, pues, a la luz de estas claras sus discípulos, anduvo y habló con ellos como enseñanzas que revelan que Dios y el Hijo son cualquier ser mortal. Luego al atardecer, cuando lo personajes glorificados, y cuyos cuerpos de carne y reconocieron, "él se desapareció de los ojos de huesos, perfeccionados y exaltados, son la misma ellos", y en el acto "tornándose a Jerusalén, y imagen de uno y otro, que Jesús correspondiera a la hallaron a los once reunidos, y a los que estaban con solicitud de Felipe, "Señor, muéstranos el Padre, y ellos", y relataron las cosas que les habían nos basta", con estas palabras: acontecido con el Señor resucitado.

"¿Tanto tiempo hace que estoy entre vosotros, y

"Y entre tanto que ellos hablaban estas cosas, Él no me has conocido Felipe? El que me ha visto ha se puso en medio de ellos, y les dijo: Paz a vosotros. visto al Padre; ¿Cómo, pues, dices tu: Muéstranos al Entonces ellos espantados y asombrados, pensaban Padre?" (Juan 14: 8-9). que veían espíritus.

¿Qué más perfecta manifestación de la

Mas él les dice: ¿Porqué estáis turbados y suben personalidad del Padre necesitaba Felipe, que ver a

bibliotecasud.blogspot.com 209 aquel que es la misma imagen de la persona del Muchos son los pasajes de las Escrituras que Padre, aquel que aunque a imagen y semejanza de su aclaran esta verdad de que los hombres son linaje de Padre es una persona separada y distinta de Él, ya Dios, y sus hijos espirituales, y que vivieron con Él que dijo: "Voy al Padre: porque el Padre mayor es en la preexistencia, antes que naciesen como seres que yo?" (Juan 14:28).

mortales.

Ninguno que acepte la Biblia puede dudar que Fue durante esta época de la preexistencia que Cristo, durante su ministerio entre los mortales, así "fue echa una grande batalla en el cielo" y Lucifer y como después que se levantó en una resurrección la tercera parte de las huestes del cielo fueron gloriosa, fue conforme a la imagen física de su echados fuera por su rebelión, (Apocalipsis 12:7-9), Padre. Pero también, en relación con esto y desde entonces han sido conocidos como "los mostraremos más adelante lo que se ha revelado en ángeles que no guardaron su dignidad". nuestra época sobre este tema de trascendental Con referencia a este período -"cuando las importancia.

estrellas todas del alba alababan, y se regocijaban

todos los hijos de Dios"- el Señor le preguntó a Job:

LA PATERNIDAD DE DIOS.

"¿Dónde estabas cuando yo fundaba la tierra)

A fin de mostrar a los atenienses que la házmelo saber, si tienes inteligencia". (Job 38:1-7). Divinidad era "semejante a oro, o a plata, o de Y por motivo de la presencia de Dios en este piedra, escultura de artificio o de imaginación de primer estado, pudo Él decir a Jeremías: "Antes que hombre", el Apóstol Pablo les citó, con la aprobación te formase en el vientre te conocí, y antes que de ellos, sus propios poetas griegos, los cuales salieses de la matriz, y te santifiqué, te di por profeta habían enseñado que los hombres son de linaje de a las naciones. (Jeremías 1:5). Dios. Pablo afirmó que los poetas habían dicho la De manera que si somos hijos de Dios el Padre, verdad, positivamente declarando, por su parte, que linaje del mismo ser al cual Cristo ascendió después somos "linaje de Dios". (Hechos 17:28-29). de su resurrección, si efectivamente somos sus hijos

Exhortando a los santos hebreos a que espirituales, entonces nosotros, como hijos suyos, sobrellevasen las pruebas y padecimientos de esta somos creados a su imagen y semejanza y Él es un probación mortal, el mismo Apóstol dijo: "Por otra ser Personal. parte, tuvimos los castigadores a los padres de Más adelante el lector podrá ver que estas nuestra carne, y los reverenciábamos, ¿Por qué no patentes verdades bíblicas han sido confirmadas por obedecemos mucho mejor al Padre de nuestros medio de la revelación en nuestros días. espíritus, y viviremos?" (Hechos 12:9).

Y sobre esta misma verdad eterna (que somos del DIOS ES ESPÍRITU. linaje de Dios) se basaron las instrucciones dadas por En otro lugar hablaremos del origen del falso Cristo a sus discípulos, de que al orar se dirigiesen al concepto de que en cierto modo indefinible a Dios es Padre en estos términos: "Padre nuestro que estás en tres seres o personas, y a la vez una. Sin embargo, los cielos" (Mateo 6:9). Es decir, que Dios no sólo deben examinarse en esta parte en que hablamos de fue el Padre de Cristo según la carne, sino que su personalidad, los pasajes que se citan en defensa también es el Padre de los espíritus de todos los de esos credos que lo definen como un espíritu sin hombres; todos son su estirpe espiritual: nacieron cuerpo, partes o pasiones, que llena la inmensidad como hijos suyos antes de su nacimiento en este del espacio y está presente en todo lugar. mundo.

Las opiniones comprendidas en estos credos ni se

El Señor reafirmó lo anterior cuando, después de formularon conforme a las Escrituras ni se su resurrección, María quiso abrazarlo y él la detuvo originaron en ellas. Sin embargo, después de con estas palabras:

reducirse estas falsas creencias a credos formulados,

"No me toques: porque aun no he subido a mi se echó manos de ciertos versículos de las Escrituras Padre; mas ve a mis hermanos, y diles: Subo a mi tratando en vano de apoyar dichos credos y Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios". establecer su verdad. (Juan 20:17).

Generalmente se reconoce la absurdidad de

bibliotecasud.blogspot.com 210 seleccionar partes y trozos de las Escrituras, dimensiones; y se hallan dentro de sus propios sacándolos de su contexto e interpretándolos sin cuerpos únicamente y no en ningún otro. referirlos al tomo entero de la palabra revelada. Sin El hombre es espíritu, pero es también un cuerpo embargo, ya que ésta es la única manera en que se tangible. Dios es Espíritu, y también Él es un cuerpo puede hallar lo que parece ser de apoyo para las tangible.

falsas doctrinas, se hace necesario evaluar lo que se Un alma, ya sea mortal o inmortal, se compone pretende y examinar los pasajes en su perspectiva del cuerpo y del espíritu. El cuerpo es tangible, echo correcta para ver si están de acuerdo con todo lo que de una substancia que se puede palpar y tentar, como el Señor ha dicho sobre el tema.

los Apóstoles palparon el cuerpo de Cristo

Quizás el pasaje más conocido de esta índole es resucitado. El espíritu también es una entidad el que se ha tomado de la conversación que nuestro verdadera, un ser real. Sin embargo, el cuerpo Señor sostuvo con la mujer samaritana junto al pozo. espiritual está echo de una substancia más pura y Las palabras que se han seleccionado dicen: "Dios es refinada, de modo que no se puede ver y palpar por espíritu"; y esta expresión ni confunde ni es difícil de el hombre en la carne. entender cuando se examina correctamente. Por consiguiente, cuando los Apóstoles vieron

Leamos el contexto. Nuestro Señor hablaba con ante sí al Cristo resucitado, "ellos, espantados y la mujer samaritana acerca del lugar donde debían asombrados, pensaban que veían un espíritu". (Lucas adorar los fieles, pues parece que los samaritanos 24:37). El Señor les disipó sus temores y les dio una adoraban sobre el monte donde la conversación se señal por medio de la cual podían distinguir entre un desarrollaba, mientras que para los judíos, el lugar espíritu y una persona que tiene carne y huesos. Los central de su adoración era Jerusalén. invitó a que lo palparan, a que tocaran las marcas de

Entonces nuestro Señor dijo: "Vosotros adoráis los clavos en sus manos y que metieran la mano en lo que no sabéis; nosotros adoramos lo que sabemos; su costado. porque la salvación viene de los judíos. Mas la hora El espíritu del hombre se halla dentro de su viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores cuerpo. Cuando muere, el espíritu abandona el adorarán al Padre en espíritu y en verdad; porque cuerpo, y éste es depositado en la tumba. Después de también el Padre tales adoradores busca que le su crucifixión, el cuerpo de Cristo reposó en la adoren. Dios es espíritu; y los que le adoran, en tumba, pero su espíritu fue y predicó a otros espíritu y en verdad es necesario que adoren". La espíritus, "espíritus encarcelados, los cuales en otro mujer entonces hizo referencia al Mesías prometido, tiempo fueron desobedientes, cuando una vez el Cristo que había de venir; y el Señor le contestó: esperaban la paciencia de Dios en los días de Noé". "Yo soy, el que habla contigo". (Juan 4: 22-26). (1 Pedro 3:20).

En primer lugar, hay que notar que los judíos, es Al tercer día su Espíritu entró nuevamente en su decir, aquellos que se habían convertido y tenían el cuerpo, verificándose la gloriosa resurrección. El conocimiento de lo que era salvación, sabían a quien Señor se levantó de la tumba y fue las primicias de adoraban y sabían lo que adoraban. No profesaban los que dormían. Ahora ya no era mortal, era entregar su adoración a una esencia espiritual inmortal; su cuerpo y su espíritu estaban desconocida, inconocible e incomprensible, que está inseparablemente unidos, para nunca más volver a presente en todas partes. Sabían quien era el Padre quedar separados por la muerte. que ellos adoraban.

Ya hemos visto que el Señor resucitado con su

¿Pues qué? ¿Es Dios espíritu? Por supuesto que cuerpo tangible de carne y huesos era la imagen sí, y en iguales términos y dentro del mismo expresa de la persona del Padre, el cual a su vez significado que estas palabras: El hombre es espíritu. también tenía un cuerpo tangible de carne y huesos, Pero esto no quiere decir que el hombre o que Dios en el cual el espíritu y el cuerpo se hallaban son esencias espirituales que indefinidamente están inseparablemente unidos. presentes en todo lugar. Ambos son personajes, De modo que el cuerpo es cuerpo y espíritu; individuos, personas de substancia espiritual. Sus Cristo es cuerpo y Espíritu, y Dios es cuerpo y espíritus respectivos tienen forma y tamaño y Espíritu. ¿Qué impropiedad, pues, hay en decir que

bibliotecasud.blogspot.com 211 "Dios es Espíritu", cuando se tiene un entendimiento lejos de cada uno de nosotros: porque en Él (es decir, correcto de la frase?

en su presencia) vivimos, y nos movemos y somos;

Y así como toda la revelación -pasada, presente y como también algunos de vuestros poetas dijeron: la que el Señor Todopoderoso todavía se digne Porque linaje suyo somos". (Hechos 17:27-28). conceder a sus hijos en este estado mortal- Una vez más afirmamos que tanto en los días concuerda perfectamente entre sí, en igual manera antiguos como en los modernos esta doctrina de la hallaremos que las revelaciones de los postreros días omnipresencia de Dios ha sido revelada con toda confirman esta enseñanza de la Biblia, y que Dios claridad. tiene un cuerpo además del espíritu.

UNIDAD DE LA TRINIDAD.

LA OMNIPRESENCIA DE DIOS.

En vista de que se ha mostrado tan claramente

Los hombres a veces hablan de omnipresencia de que los miembros de la Trinidad son personas Dios como si Él mismo llenara la inmensidad del separadas y distintas, ¿Qué significan las Escrituras espacio y estuviera presente en todo lugar. Este es un cuando dicen que son uno, y que moran el uno en el concepto pagano y completamente falso. Sin otro? embargo, hay una manera en que Dios es La respuesta es fácil de hallar. Con tan sólo omnipotente; y se puede usar este término para recitar los pasajes de referencia, si es que se lee todo describirlo, cuando se entiende y define el contexto, desde luego se verá el verdadero correctamente.

significado de las palabras de nuestro Señor y de los

Dios es un ser personal que se halla en un lugar, Apóstoles que escribieron las palabras. Por cierto, y cuya persona no puede estar sino en un solo lugar a estos versículos arrojan mucha luz sobre la la vez. Sin embargo, es poseedor de todas las cosas. naturaleza de la Trinidad, así como la relación que A Él pertenecen todo poder, toda sabiduría y toda entre los santos de Dios debe haber aquí en el estado verdad, y Él ha dado leyes a todas las cosas. mortal. Mediante sus leyes la tierra fue creada y es En su gran oración intercesora, Cristo pronunció gobernada; toda especie de vida existe y crece, y los algunos de los conceptos más nobles que se hallaban planetas se mueven en sus órbitas.

en las Santas Escrituras. (Incidentalmente, todas las

Por motivo de que ha dado leyes a todas las ocasiones en que habló a su Padre son evidencias cosas, y porque su poder creador y director está directas de que Él y su Padre no eran la misma dentro de todas las cosas, propiamente se puede decir persona y personalidad. ¡Que insensatez pensar que que es omnipresente. Él es una persona; pero el estaba orando a sí mismo!). Al dirigirse al Padre poder, la agencia, la influencia, el espíritu que de su dijo: Persona emana para gobernar y dirigir todo lo ha "Yo te he glorificado en la tierra: he acabado la creado, está presente en todo lugar y efectivamente obra que me diste que hiciese. Ahora, pues, Padre llena la inmensidad del espacio. Pero esto no es glorifícame tú cerca de ti mismo con aquella gloria Dios, sino la agencia mediante la cual hace su obra, que tuve cerca de ti antes que el mundo fuese. el poder que tiene sobre todas las cosas. He manifestado tu nombre a los hombres que del

Por consiguiente, David exclamó en lenguaje mundo me diste: tuyos eran, y me los diste, y poético: "¿Adonde me iré de tu espíritu? ¿y adonde guardaron tu palabra... Porque las palabras que me huiré de tu presencia? Si subiere a los cielos, allí distes, las he dado; y ellos las recibieron, y han estás tú: y si en abismo hiciere mi estrado, he aquí conocido verdaderamente que salí de ti, y han creído allí tú estas. Si tomare las alas del alba, y habitare en que tú me enviaste. el extremo de la mar, aun allí me guiará tu mano, y Y ya no estoy en el mundo; mas éstos están en el me asirá tu diestra". (Salmo 139:7-10). mundo, y yo a ti vengo, Padre santo, a los que me

En su famoso discurso sobre el Areópago, el has dado, guárdalos por tu nombre, para que sean Apóstol Pablo habló de la proximidad de Dios en una cosa como también nosotros. palabras semejantes. Dijo que convenía que los Como tú me enviaste al mundo, también los he hombres "buscasen a Dios" porque "cierto no está enviado al mundo... Mas no ruego solamente por

bibliotecasud.blogspot.com 212 éstos, sino también por los que han de creer en mi y testificamos que el Padre ha enviado al Hijo para por la palabra de ellos. Para que todos sean una cosa ser Salvador del mundo" (1 Juan 2:5-6; 3:24; 4:12-como tú, oh Padre, en mí, y yo en ti, que también 14).

ellos sean uno en nosotros; para que el mundo crea Esta explicación bíblica de la unidad de la que tú me enviaste.

Trinidad se puede comprende debidamente en las

Yyo, la gloria que me diste, les he dado; para palabras que Pablo escribió a los miembros de la que sean una cosa, como también nosotros somos Iglesia en su día: "Firmes en un mismo espíritu, una cosa. Yo en ellos, y tú en mí, para que sean unánimes combatiendo juntamente por la fe del consumadamente una cosa; y que el mundo conozca evangelio... Que sintáis lo mismo, teniendo el mismo que tú me enviaste, y que los has amado, como amor, unánimes, sintiendo una misma cosa. Nada también a mí me has amado.

hagáis por contienda, o por vanagloria; antes bien en

Yyo les he manifestado tu nombre, y lo daré a humildad, estimándoos inferiores los unos a los conocer aún, para que el amor con que me has otros... Haya pues en vosotros este mismo sentir que amado, esté en ellos, y yo en ellos". (Juan 17: 4-6, 8, hubo también en Cristo Jesús: el cual siendo en 11, 20-23, 26).

forma de Dios, no tuvo por usurpación ser igual a

En el sermón del buen pastor, previamente dado, Dios: sin embargo, se anonadó a sí mismo, tomando el Señor había hecho afirmaciones similares: "Yo y forma de siervo, hecho semejante a los hombres" el Padre una cosa somos... Hijo de Dios soy. Si no (Filipenses 1: 27; 2.2-3; 5-7). hago obras de mi Padre, no me creáis. Mas si las También fue Pablo, que por motivo de la hago, aunque a mi no creáis, creed a las obras; para revelación que en ellos había, pudo decir a los santos que conozcáis y creáis que el Padre está en mí, y yo de Corinto: "Nosotros tenemos la mente en Cristo". en el Padre". (Juan 10:30, 36, 38).

(1 Corintios 2:16).

En la conversación que sostuvo con Felipe, ¿Cuál, pues, es la verdadera doctrina de la unidad nuestro Señor expresó las mismas verdades: ¿No de la Trinidad? La lectura de los pasajes citados nos crees -le preguntó- que yo soy en el Padre, y el Padre ha mostrado un concepto claro y fácil de entender en mí? Las palabras que yo os hablo, no las hablo de respecto de esta doctrina básica. No encierra ningún mí mismo: mas el Padre que está en mí, él hace las misterio incomprensible en cuanto a la manera en obras. Creedme que yo soy en el Padre, y el Padre en que el Padre y el Hijo son un Dios, y cómo es que mí: de otra manera, creedme por las mismas obras". moran el uno en el otro. Son los credos de los (Juan 14:10-11).

hombres y no las revelaciones del Señor lo que han

Juan, el Apóstol amado que tuvo el privilegio de causado un concepto enredado y confuso de este escribir las declaraciones anteriores con respecto a la punto. unidad que existe entre el Padre y el Hijo, entendía El Padre y el Hijo son dos personas, y sin estas cosas claramente, y en sus propias epístolas embargo, son uno en propósito, en plan, en continúa sus expresiones sobre algunos puntos obediencia a la ley, en todos los atributos de la relacionados con el tema. A los santos de su época perfección. Poseen la misma mente, la misma escribió lo siguiente.

sabiduría, gloria, poder y plenitud. Son uno en el

"Mas el que guarda su palabra, la caridad de Dios mismo sentido en que se deseaba que los Apóstoles está verdaderamente perfecta en él: por esto sabemos fuesen uno, y en el que se espera que todos los que estamos en él. El que dice que está en él, debe miembros de la Iglesia sean uno en atributos, pero no

en persona ni personalidad.

andar como él anduvo.

Y el que guarda sus mandamientos está en él, y Es también en este mismo sentido que el Padre y él en él. Y en esto sabemos que él permanece en el Hijo moran uno dentro del otro; y con ese mismo nosotros, por el Espíritu que nos ha dado. significado Cristo puede estar dentro de nosotros,

Si nos amamos unos a otros, Dios está en queriendo decir que puede haber en nosotros "el nosotros, y su amor es perfecto en nosotros. En esto mismo sentir que hubo también en Cristo Jesús". conocemos que estamos en él, y él en nosotros, en Precisamente con el mismo significado, y que nos ha dado su Espíritu. Y nosotros hemos visto expresando el mismo pensamiento, podríamos decir

bibliotecasud.blogspot.com 213 que los fieles miembros de la Iglesia moran uno verdades básicas respecto del carácter de Dios, dentro del otro, en el sentido de que todos son de un contenidas en las revelaciones. Aun cuando estas mismo espíritu y una misma mente, poseen el mismo verdades fundamentales se oponen directamente a amor y concuerdan uno con otro, de modo que cada mucho de lo que se enseña en los credos del mundo hombre estima a su hermano como a sí mismo. Y si (como por ejemplo, la falsa aserción en los credos de "tenemos la mente de Cristo", como dicen las que Dios no tiene pasiones), no obstante, hallarán Escrituras, también somos uno con el Padre y el cabida en el corazón del que sinceramente busca la Hijo, conforme con lo que los pasajes citados tan verdad. Estas verdades son: claramente enseñan.

Estas verdades, en igual manera hallan creado, y es el mismo Dios hoy que entonces fue. confirmación en lo que Dios, por su propia boca, ha 2. Que es misericordioso, lleno de gracia, tardo hablado en tiempos modernos.

en irritarse, abundante en benevolencia, y que así lo

fue desde las eternidades y así lo será por las

CARÁCTER, ATRIBUTOS Y PERFECCIONES DE eternidades. DIOS.

Para obtener la fe que los ha de salvar, los su curso es un giro eterno. hombres, ante todo, deben creer en Dios; es decir, 4. Que es un Dios de verdad, y no puede mentir.

deben creer en el Dios verdadero y viviente que 5. Que no hace acepción de personas. efectivamente es, el cual está revelado en las 6. Que es la incorporación misma del amor. Escrituras, ese ser personal a cuya imagen el hombre De las revelaciones también aprendemos que los ha sido creado. La fe que salva se basa en la verdad; atributos de Dios son: Conocimiento, fe o poder, no resulta de creencias falsas, ni puede ejercitarse en justicia, juicio, misericordia y verdad. Sus dioses falsos.

perfecciones son las perfecciones que acompañan

En segundo lugar, la fe que salva se gana sólo todas las características y atributos de su naturaleza, por seguir un concepto verdadero y correcto del lo cual quiere decir que Él tiene todo carácter, perfecciones y atributos de Dios. Otra vez conocimiento y todo poder, dispensa la más perfecta reiteramos que esta fe no resulta de tener falsas justicia, posee juicio infinito, la plenitud de opiniones, ni de abrigar falsos conceptos del carácter misericordia, etc.

y atributos del Dios Omnipotente. La verdad, la Para llegar a entender correctamente estos eterna verdad, es el fundamento del progreso y la principios, los hombres pueden depositar en Él esa salvación.

confianza, sobre la cual se funda la fe que salva.

El tercer punto esencial para la adquisición de la El credo que dice que no tiene pasiones y que es fe es que los hombres obtengan el real conocimiento incomprensible es tan atroz como el que le niega un de que el curso de la vida que siguen va de acuerdo cuerpo y partes, porque cierra la puerta a un estudio con la voluntad divina. La fe viene por medio de la de su verdadero carácter y atributos. rectitud, no mediante la rebelión.

Si no tiene pasiones, hay un error en los Diez

Ya hemos hecho un breve estudio bíblico de la Mandamientos, pues éstos dicen: "Yo soy Jehová tu personalidad de Dios y la naturaleza de la Trinidad. Dios, fuerte, celoso", y la gran proclamación sobre el Es ahora nuestra intención mencionar, por lo menos, monte de Sinaí es sin sentido cuando dice: "Jehová, la verdadera naturaleza de su carácter, perfecciones y Jehová, fuerte, misericordioso y piadoso; tardo para atributos. Entonces restará que aquellos que lo la ira, y grande en benignidad y verdad; que guarda buscan con integro propósito de corazón conformen la misericordia en millares, que perdona la iniquidad, sus vidas con las normas de la rectitud personal que la rebelión y el pecado, y que de ningún modo el evangelio exige, si desean ganar una herencia justificará al malvado; que visita la iniquidad de los interminable en su reino eterno.

padres sobre los hijos y sobre los hijos de los hijos,

Sin citar aquí la multitud de pasajes de las sobre los terceros y sobre los cuartos".

Escrituras sobre los cuales se basan estas Ciertamente una de las maneras en que la conclusiones, quizá será suficiente enumerar las seis iniquidad de los padres es visitada sobre los hijos y

bibliotecasud.blogspot.com 214 que éstos heredaran de sus padres falsas y vanas aquel cónclave, se formuló el primer gran credo falso ideas acerca de la naturaleza y la clase de ser que es de la era cristiana. Este credo, llamado de Nicea, Dios.

junto con otros que le siguieron en breve, sirvieron

Como todas las cosas respecto de Dios, que han de fundamento al falso concepto de que Dios es una sido reveladas, el conocimiento de su carácter, esencia espiritual que llena todo el espacio, un ser atributos y perfecciones una vez más se ha sabido inmaterial sin cuerpo, partes o pasiones, incorpóreo, por revelación directa.

increado e incomprensible.

Los hombres se habían apartado del Dios de las

LA PÉRDIDA DEL CONOCIMIENTO DE Escrituras, y se habían hecho dioses para sí mismos, DIOS.

La salvación, la meta más elevada a que puede fundiéndolos de una masa heterogénea de aspirar el ser humano, se puede lograr únicamente incertidumbres paganas, igual que si se lo hubieran por medio del conocimiento del Dios verdadero y labrado de madera o piedra. Los hombres se hicieron viviente, y de las leyes que ha ordenado. Satanás se sus propios dioses, los definieron en sus credos y opone tenazmente a toda justicia y busca la manera entonces se pusieron a adorarlos, olvidando que eran de impedir que los hombres obtengan la salvación. la obra de sus propias manos. Los hombres habían Por consiguiente, trata de pervertir y destruir la convertido en falsedad la verdad acerca de Dios. En verdad acerca de Dios y la Trinidad. las generaciones subsiguientes, no teniendo el

Por lo que parecen ser medios perfectamente espíritu del Señor para guiarlos, los hombres pronto naturales los hombres se han desviado en pos de cesaron de dudar de la verdad de los falsos credos, y falsas creencias acerca de Dios. Por ejemplo, en el la adoración del "Dios no conocido" se hizo Imperio Romano existían varias filosofías paganas, universal. una de las cuales era el gnosticismo. Los gnósticos Muchos de los antiguos profetas previeron y creían que desde las eternidades existía un ser que predijeron que esta lamentable y terrible apostasía incorporaba en sí mismo todas las virtudes. El tendrían que prevalecer, y más maravilloso aun, concepto que se formaban de esta esencia era el de la también fue previsto y predicho el fin de esta noche luz más pura, que se difundía a través del infinito de tinieblas y la restauración del conocimiento de espacio. Había otras nociones divergentes respecto Dios. de Dios, la eternidad de la materia y la creación de En la antigüedad el Señor condenó a Israel por todas las cosas que existían en esta y varias otras abandonarlo a Él, yéndose en pos de otros dioses

para servirlos y adorarlos. "Por tanto, yo os haré

filosofías paganas.

Cuando llegó a su fin la era de la persecución echar de esta tierra a tierra que ni vosotros ni romana y se hizo popular el cristianismo de aquel vuestros padres habéis conocido, y allá serviréis a día, grandes concursos de gentes paganas se unieron dioses ajenos de día y de noche; porque no os a la Iglesia. Llevaron consigo sus creencias y mostraré clemencia." Por su rebelión y por haberse filosofías. Su conversión consistía principalmente en apartado del Señor, Israel fue esparcido. adoptar los nombres de las doctrinas cristianas y Mas se aseguró que en los últimos días sería el aplicarlas a ligeramente modificadas pero bien prometido recogimiento y restauración de Israel. Con inculcadas antiquísimas nociones paganas. muchos prodigios y milagros, el Señor prometió

De esto resultó la incertidumbre y la confusión juntar a Israel de "todas las tierras a donde los había en todo campo doctrinal, pero no tan grande como en arrojado y volverlos a su tierra, la cual di a sus el de la Trinidad. Tan violentas fueron las padres". controversias resultantes, que en el año 325 de la era En el día prometido del recogimiento, Israel otra cristiana el emperador Constantino reunió a un vez llegará al conocimiento de la naturaleza y clase número de delegados para que adoptasen un credo y de Ser que es el Señor su Dios. Entonces dirán, llegasen a una conclusión con respecto a las según el lenguaje profético de Jeremías. opiniones discrepantes sobre Dios y la Trinidad. "Ciertamente mentiras poseyeron nuestros padres,

De las riñas y conciliaciones, de la confusión y el vanidad, y no hay en ellos provecho. ¿Ha de hacer el tumulto, de la fusión de opiniones discordantes de hombre dioses para sí? Mas ellos no son dioses."

bibliotecasud.blogspot.com 215

(Jeremías 16:13, 15, 19-20).

fronterizas de América. En ningún lugar se sintió con

¿Qué son los falsos conceptos de los credos sino mayor ímpetu que en la parte occidental del Estado "posesión de mentiras, vanidad y cosas sin de Nueva York. Allí el Señor había colocado al provecho"?. No hay salvación en la adoración de joven escogido por Él para estar a la cabeza de la dioses falsos. ¿Y de donde vinieron los credos sino Dispensación del Cumplimiento de los Tiempos, el de las manos de los hombres? "Si alguna gente a hombre por medio de quien Él se dignaría dar mudado sus dioses, bien que ellos no son dioses. principio a la restauración de todas las cosas Pero mi pueblo ha tocado su gloria por lo que no habladas por los profetas de la antigüedad. aprovecha. Espantaos, cielos, sobre esto y Este joven favorecido, cuyo nombre era José horrorizaos; desolaos en gran manera, dijo Jehová. Smith, hijo, turbado por las proclamaciones de "He Porque dos males ha hecho mi pueblo: me dejaron a aquí está Cristo", y "He allí", un día leyó el siguiente mí, fuente del agua viva, y cavaron para sí cisternas, pasaje de la Epístola de Santiago:

cisternas rotas que no retienen agua." "Si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, (Jeremías 2:11-13).

demándela a Dios, el cual da a todos

Sin embargo, las profecías concluyen con una abundantemente, y no zahiere; y le será dada". esperanza: "Por tanto, he aquí, les enseñaré de esta (Santiago 1:5). vez -dice el Señor, es decir, una vez más, sólo esta "Nunca un pasaje de las Escrituras -dijo este ocasión, la última vez que va a ser revelado el joven más tarde- llegó al corazón de un hombre con conocimiento de Dios y los hombres lo conocerán- más fuerza que éste en esta ocasión al mío. Parecía Íes haré conocer mi mano y mi poder, y sabrán que introducirse con inmenso poder en cada fibra de mi mi nombre es Jehová". (Jeremías 16:21). corazón. Lo medité repetidas veces".

Su mano y su fortaleza de nuevo se conocen, y su Por fin, guiado por el Espíritu, fue a un lugar santo nombre se anuncia a todo el mundo, esta vez, apartado y recurrió al Señor con una fe sin igual. Era la última, a fin de que los hombres de esta época, así el momento señalado en que se deberían abrirse los como los de la antigüedad, puedan tener una cielos, la hora que Dios había decretado para que esperanza de salvación y vida eterna. nuevamente empezara la revelación. El joven José

fue la persona preparada y preordenada para poner el

SE ESTABLECE EL CONOCIMIENTO DE DIOS. fundamento de la gran obra del Señor en los últimos

El Apóstol Pablo atinadamente describió las días, y así vino al hombre tan gloriosa visión. condiciones que existían en la dispensación del "Vi una columna de luz, más brillante que el sol -Meridiano de los Tiempos, cuando dijo que el dijo el joven profeta- directamente arriba de mi mundo no conoció a Dios por sabiduría. Entonces cabeza; y esta luz gradualmente descendió hasta Cristo vino para manifestar a su Padre nuevamente a descansar sobre mí. Al reposar la luz sobre mí vi a los hombres, por lo que "agradó a Dios salvar a los dos personajes, cuyo brillo y gloria no admiten creyentes con la locura de la predicación". (1 descripción, en el aire arriba de mí. Uno de ellos me Corintios 1:21).

habló, llamándome por mi nombre, y dijo, señalando

El mundo moderno ha visto una repetición exacta al otro: ¡Este es mi Hijo Amado: Escúchalo!. de esta condición, el mundo, por sabiduría - Había sido mi objeto acudir al Señor para saber representada por los credos-no conoció al Dios cuál de todas las sectas era la verdadera, a fin de verdadero y viviente. Entonces llegó la hora en que saber a cuál unirme. Por tanto, apenas me hube había de iniciarse la Dispensación del Cumplimiento recobrado lo suficiente para poder hablar, pregunté a de los Tiempos. Se abrieron los cielos, y ese Dios los Personajes que estaban en la luz arriba de mí, que es un Ser inmutable de nuevo se reveló a sus cuál de todas las sectas era la verdadera y a cuál hijos en la tierra. Y ahora, nuevamente, por la última debería unirme. vez, ha agradado a Dios salvar a los creyentes en la Se me contestó que no debería unirme a ninguna, locura de la predicación.

porque todas estaban en error; y el Personaje que me

En la primavera de 1820 llegó una ola de habló dijo que todos sus credos eran una vehemente avivamiento religioso a las regiones abominación a su vista; que todos aquellos

bibliotecasud.blogspot.com 216 profesores se habían pervertido; que con los labios Tendrá que haber por último un glorioso día me honran, más su corazón lejos está de mí; enseñan milenario cuando "la tierra será llena del como doctrinas mandamientos de hombres, teniendo conocimiento de Jehová, como las aguas cubren el apariencia de piedad, mas negando la eficacia de mar" (Isaías 11:9). Un día en que "Y no enseñará ella." (José Smith 2:12, 16, 19).

más ninguno a su prójimo, ni ninguno a su hermano,

Desde ese momento empezó a menguar el poder diciendo: Conoce a Jehová; porque todos me de los credos: credos que eran una abominación a la conocerán, desde el más pequeño de ellos hasta el vista del Señor porque no enseñaban la verdad más grande, dice Jehová". acerca de Él, a quien es vida eterna conocer. Desde Hasta que llegue ese día de gloria y luz, el ese momento empezó a esparcirse sobre la tierra la conocimiento de Dios a de ser proclamado por la verdad acerca de Dios, y desde ese momento el boca de sus siervos de los últimos días, que hablarán Señor empezó a revelar, línea por línea y precepto y escribirán según los inspire el Espíritu Santo, y por precepto, más acerca de Él y sus leyes, las citarán a los autores inspirados de las Escrituras cuales, si se obedecen, darán a sus hijos la facultad antiguas y modernas para apoyar sus enseñanzas. para volver a su presencia y heredar la vida eterna. A la luz de todo lo que los profetas han dicho

Poco después se recibieron revelaciones que acerca de Dios, los que sinceramente buscan la verificaron en todo sentido cuantas cosas los verdad no se ofenderán por esta nueva revelación de antiguos profetas habían visto y conocido y Dios; más bien, se regocijarán porque la luz ha enseñado. Se reveló que "Dios creó al hombre, a venido al mundo. Las personas sinceras en todas imagen de Dios lo hizo; a imagen de su propio partes han aceptado hasta hoy los falsos conceptos cuerpo, varón y hembra los creó" (Moisés 6:8-10). de los credos, porque de sus padres recibieron

Nuevamente se dio a saber que Cristo es la "mentira, vanidad y cosas sin provecho". imagen expresa de la persona del Padre; que todos La luz de la verdad ahora pone de manifiesto la los hombres son progenie espiritual del Padre y que oscuridad de los credos. "Y esta es la condenación: los miembros de la Trinidad son uno en propósito, que la luz vino al mundo, y los hombres amaron más plan y perfección.

las tinieblas que la luz; porque sus obras eran malas"

Por cierto, unos veintitrés años después de la (Juan 3:19). primera visión, el profeta José Smith escribió como Todo hombre que venga a la luz, esa luz que se revelación: "El Padre tiene un cuerpo de carne y manifiesta en las enseñanzas y espíritu de la Iglesia huesos, tangible como el del hombre; así también el de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días, Hijo; pero el Espíritu Santo no tiene un cuerpo de podrá obtener para sí un conocimiento seguro de los carne y huesos, sino es un personaje de Espíritu". (D. Seres a quienes es vida eterna conocer. Exponemos y C. 130:22). ¡Aquel, a quien es vida eterna conocer nuestra propia salvación en la lección del Dios que a dejado de ser el "Dios no conocido"!. hemos de adorar.

bibliotecasud.blogspot.com 217

EL PODER PURIFICADOR DE GETSEMANI.

Y o siento, y el Espíritu parece concordar esa tierra santa es el lugar donde el Hijo Inmaculado conmigo, que la doctrina más importante del Padre Eterno tomó sobre sí los pecados de todos que puedo declarar, y el testimonio más poderoso los hombres bajo la condición del arrepentimiento. que puedo compartir, es el del sacrificio expiatorio No sabemos, no podemos decir, ni ninguna del Señor Jesucristo.

mente mortal puede concebir la plena importancia de

Su expiación fue el acontecimiento de mayor lo que Cristo hizo en Getsemaní. trascendencia que ha ocurrido o que jamás ocurrirá Sabemos que sudó grandes gotas de sangre de desde el alba de la Creación, a través de las edades cada poro, mientras bebía hasta las heces aquella de una eternidad sin fin.

copa tan amarga que su Padre le había dado.

Es el acto supremo de bondad y gracia que Sabemos que sufrió, tanto en cuerpo como en solamente un Dios podría realizar. Por medio de la espíritu, más de lo que un hombre le es posible sufrir expiación, se pusieron en vigor todos los términos y con excepción de la muerte. condiciones del eterno plan de salvación del Padre. Sabemos que de alguna manera, incomprensible

Mediante ella, se llevan a cabo la inmortalidad y para nosotros, ese sufrimiento satisfizo las la vida eterna del hombre y toda la humanidad se exigencias de la justicia, rescató a las almas salva de la muerte, del infierno, del diablo y del penitentes de los dolores y los castigos del pecado, y tormento eterno.

puso la misericordia al alcance de aquellos que

Gracias a ella, todos los que crean en el glorioso creyeran en su santo nombre. evangelio de Dios y lo obedezcan; todos los que sean Sabemos que quedó postrado en el suelo a causa verídicos y fieles y venzan al mundo; todos aquellos de los dolores y la agonía de una carga infinita, que que sufran por Cristo y por su palabra; y todos los lo hicieron temblar y desear no tener que beber la que sean hostigados y azotados por la causa de amarga copa. Aquel a quien pertenecemos -todos llegarán a ser Sabemos que un ángel de las cortes de gloria como su Hacedor y se sentarán con Él en su trono y llegó para fortalecerlo en su tribulación, y reinarán con Él para siempre en gloria sempiterna. suponemos que fue el grandioso Miguel, quien

Para hablar de estas cosas maravillosas usaré mis inicialmente cayó para que el nombre fuese. propias palabras, aunque quizás creáis que son de las Hasta donde nos es posible averiguar, esa agonía Escrituras, palabras pronunciadas por otros infinita, este sufrimiento incomparable, continuó Apóstoles y Profetas.

durante unas tres o cuatro horas.

Es cierto que otros las pronunciaron antes, pero Después de esto, con el cuerpo torturado y ahora son mías, pues el Santo Espíritu de Dios me ha desfallecido, se enfrentó con Judas y los otros testificado que son verdaderas, y ahora es como si el demonios mortales, algunos del mismo Sanedrín, y Señor me las hubiera revelado a mí en primer lugar. se le llevó preso con una soga en el cuello, cual si Por tanto, he escuchado su voz y conozco su palabra. fuera un criminal, para ser juzgado por los

Hace dos mil años, en las afueras de Jerusalén, archicriminales que como judíos ocupaban el asiento había un placentero jardín llamado Getsemaní, a de Aarón y como romanos ejercían el poder del donde Cristo y sus amigos más íntimos solían ir a Cesar. meditar y orar.

Lo llevaron ante Anas, Caifas, Pilato, Herodes y

Fue ahí que Cristo les enseñaba a sus discípulos de nuevo ante Pilato. Fue acusado, maldecido y la doctrina del reino, y donde se comunicaban con el golpeado; la saliva inmunda de sus verdugos le Padre de todos nosotros, en cuyo ministerio se corría por la cara, mientras los golpes perversos encontraban, y a quien servían.

debilitaban aún más su cuerpo dolorido.

Ese lugar sagrado, al igual que el Edén que Con varas de ira le azotaron la espalda, y la habitó Adán; al igual que el Sinaí de donde salieron sangre surcó sus mejillas cuando le colocaron una las leyes de Jehová; al igual que el Calvario, donde corona de espinas en su frente temblorosa. el Hijo de Dios dio su vida como rescate de muchos;

bibliotecasud.blogspot.com 218

Por encima de todo, lo azotaron cuarenta veces convertido en sus hijos e hijas, tal como sucede con menos una con un látigo de múltiples correas de nosotros; todos éstos se hallaban congregados en el cuero, en las que habían entretejido huesos afilados y mundo de los espíritus para ver Su rostro y escuchar metales cortantes.

Su voz.

Muchos morían como resultado de los azotes, Después de aproximadamente treinta y ocho o pero Él se levantó de su sufrimiento para morir cuarenta horas -tres días según la medida de los ignominiosamente sobre la malvada cruz del judíos- nuestro Bendito Señor llegó a la tumba del Calvario.

arimateo, en donde Nicodemo y José de Arimatea

Después cargó su propia cruz hasta tropezar por habían colocado su cuerpo parcialmente el peso, y la intensa agonía.

embalsamado.

Finalmente, en un cerro llamado Calvario, que Luego, en una manera incomprensible para también se encontraba en las afueras de Jerusalén, nosotros, volvió a tomar ese cuerpo que aún no había mientras sus discípulos contemplaban experimentado corrupción, y se levantó en esa impotentemente al Salvador y sentían en carne gloriosa inmortalidad que lo hacia semejante a su propia una intensa agonía, los soldados romanos lo Padre resucitado. colgaron en la cruz.

Entonces recibió todo el poder del cielo y de la

Con grandes mazos le atravesaron los pies, las tierra, obtuvo la exaltación eterna, se apareció a manos y las muñecas con enormes clavos. María Magdalena y a muchos más, y ascendió a los Verdaderamente fue herido por nuestras cielos para sentarse a la diestra de Dios el Padre transgresiones, magullado por nuestros pecados. Todopoderoso, para reinar para siempre en gloria

Después elevaron la cruz para que todos pudieran eterna. verlo, maldecirlo y mofarse de Él, lo cual hicieron Su resurrección de entre los muertos al tercer día ponzoñosamente durante tres horas, desde las nueve fue la culminación de la Expiación. De nuevo, en de la mañana hasta el medio día.

una manera incomprensible para nosotros, los

Entonces los cielos se oscurecieron y las tinieblas efectos de la resurrección son transmitidos a todos cubrieron la tierra durante tres horas tal como los hombres, de manera que todos se levantaran de la sucedió entre los nefitas. Se desató una gran tumba. tormenta, como si el mismo Dios de la Naturaleza Así como Adán trajo la muerte, Cristo trajo la estuviera agonizando.

vida; así como Adán es el padre de la mortalidad,

Y en realidad así era, pues colgando en la cruz Cristo es el Padre de la inmortalidad. durante otras tres horas, desde el medio día hasta las Y sin ambas, mortalidad e inmortalidad, los tres de la tarde, volvió a vivir la agonía infinita y los hombres no pueden labrar su salvación y ascender a dolores despiadados de Getsemaní. aquellas cumbres más allá de los cielos en donde los

Y, por último, después de sufrir los estragos de la dioses y los ángeles moran para siempre en gloria agonía expiatoria, después de ganar la victoria y de eterna. haber cumplido la voluntad del Padre en todas las Ahora, la expiación de Cristo es la doctrina más cosas, dijo: "Consumado es" (Juan 19:30), y básica y fundamental del evangelio; y de todas las voluntariamente entregó el espíritu. verdades reveladas, es la que menos comprendemos.

Cuando la paz y el consuelo de una muerte La mayoría de nosotros tenemos un misericordiosa lo libró de las penas y pesares de la conocimiento superficial y dependemos de la bondad mortalidad, entró en el paraíso de Dios. del Señor para ayudarnos a superar las tribulaciones

Después de haber entregado su alma como y los peligros de la vida. ofrenda por el pecado, estaba preparado para ver su Pero si hemos de tener la fe de Enoc y de Elias, linaje, según la palabra mesiánica (Isaías 53:10). debemos creer lo que ellos creyeron, saber lo que

Esta, que incluía a todos los santos profetas y los sabían y vivir como vivieron. Quisiera invitaros a santos fieles de épocas pasadas, todos los que habían que os unáis conmigo para obtener un conocimiento tomado sobre sí el nombre de Cristo y quienes, firme y verídico de la Expiación. habiendo nacido espiritualmente de Él, se habían Debemos dejar a un lado las filosofías de los

bibliotecasud.blogspot.com 219 hombres y el conocimiento de los sabios y dar oído a triunfante sobre el sepulcro. ese Espíritu que se nos da para guiarnos a toda la De esta manera, la Creación es autora de la verdad.

Caída; y mediante ésta vinieron la mortalidad y la

Debemos escudriñar las Escrituras y aceptarlas muerte; y por Cristo vinieron la inmortalidad y la como la voluntad y voz del Señor y el poder mismo vida eterna. de Él para obtener la salvación.

Si no se hubiera llevado a cabo la caída de Adán,

Al leer, meditar y orar sobre estas cosas, la cual trajo consigo la muerte, no hubiera sido percibiremos una visión de los tres jardines de Dios - posible la expiación de Cristo, mediante la cual se el Edén, el de Getsemaní y el del sepulcro vacío, en obtiene la vida. donde Cristo se le apareció a María Magdalena. Y ahora, en lo que concierne a esta expiación

En el Edén veremos todas las creaciones en su perfecta, realizada mediante el derramamiento de la estado paradisiaco - sin muerte, sin procreación, sin sangre de Dios, testifico que tuvo lugar en experiencias probatorias.

Getsemaní y el Gólgota. Y con respecto a Jesucristo,

Llegaremos a saber que tal creación, ahora testifico que es el Hijo del Dios viviente y que fue desconocida para el hombre, fue el único medio que crucificado por los pecados del mundo. Él es nuestro daría lugar a la Caída.

Señor, nuestro Dios y nuestro Rey. Esto lo sé por mí

Veremos entonces a Adán y a Eva, el primer mismo, independiente de cualquier otra persona. hombre y la primera mujer, descender de su estado Soy uno de sus testigos, y en un día cercano de gloria inmortal y paradisíaca para convertirse en palpare las marcas de los clavos en sus manos y en la primera carne mortal sobre la tierra. sus pies y bañaré sus pies con mis lagrimas.

La mortalidad, que incluye la procreación y la Pero en ese momento mi conocimiento no será muerte, entrará al mundo. Y a causa de la más firme de lo que actualmente lo es, de que Él es transgresión dará comienzo a un estado probatorio de el Hijo Todopoderoso de Dios, que es nuestro tribulación y prueba.

Salvador y Redentor, y que solamente recibimos la

Después, en el Getsemaní, veremos al Hijo de salvación mediante su sangre expiatoria. Dios rescatar al hombre de la muerte temporal y Dios permita que todos andemos en la luz, tal espiritual que recibió como consecuencia de la como Dios nuestro Padre, a fin de que, de acuerdo Caída.

con las promesas, la sangre de su Hijo Jesucristo nos

Y finalmente, ante un sepulcro vacío, llegaremos limpié de todo pecado. a saber que Cristo nuestro Señor rompió las En el nombre del Señor Jesucristo. Amén. ligaduras de la muerte y reina para siempre

bibliotecasud.blogspot.com 220

El LIBRO DE MORMON:

SU DESTINO ETERNO.

¿Quién puede medir el valor de un sólo libro? El Nuevo Testamento contiene fragmentos de las ¿Es meramente un rollo de papiro en el cual los enseñanzas de Jesús y de sus seguidores proféticos esclavos Griegos han copiado las palabras de de esas líneas. De allí aprendemos la vida de Él, que Sócrates?. O un rollo Hebreo en el cual un escriba ha vino a traer vida inmortal y luz a través de su registrado obedientemente las predicciones evangelio; de allí aprendemos las doctrinas de Mesiánicas de Isaías. Palabras que un día Jesús leería salvación tal como fueron enseñadas por aquellos en una sinagoga de Nazaret y entonces diría a sus para quienes los cielos eran como un libro abierto; y conciudadanos: "Hoy se ha cumplido esta escritura allí está registrada la ética Cristiana tal como delante de vosotros" (Lucas 4:21). ¿0 es solamente permanece en la tierra por casi mil ochocientos años.

una tableta Egipcia de Amarna en la cual podemos Durante todo este largo período la Biblia hizo leer claramente en caracteres cuneiformes las más por ablandar y madurar las almas de los palabras de Amenofis? ¿Qué daríamos hoy día por hombres, más por mantener viva y brillando la luz de leer el libro completo de Enoc o por tener una copia cuando se fundó la tierra: más para preparar a los del libro de recuerdos guardado por Adán; nuestro hombres para el día en que vinieran "las nuevas padre, el primero de todos los hombres? revelaciones; que ningún otro libro. Por causa de ella

Se enseñó a Adán y a sus hijos "escribir por el se pelearon guerras, se invadieron naciones y toda la espíritu de inspiración; y poseyendo un lenguaje historia de la civilización oriental se canalizó por una puro y sin mezcla, enseñaba a sus hijos a leer y a vía después de otra. La Versión del Rey Santiago de escribir (Moisés 6:5-6). Desde esos días hasta ahora; la Biblia, ha hecho más que ningún otro libro para en una forma u otra, los hombres han preservado su preservar el idioma Ingles y su cultura. Y, lo que es historia, su cultura y sus civilizaciones por medio de aún más importante, es el libro que el Señor preservó palabras escritas. Aún hoy día, con tecla nuestra tan para inspirar a los hombres para la restauración de alardeaba sabiduría y conocimiento, si fueran todas las cosas y para el advenimiento del libro de quemados todos los libres de la tierra y cesara de Mormón en los últimos días, para ser un segundo existir el lenguaje escrito, nuestra civilización testigo de su santo nombre. moriría. En escasamente más de una generación Nadie ha mejorado la Versión del Rey Santiago estaríamos de nuevo viviendo las épocas de de la Biblia excepto el Profeta José Smith, cuando oscuridad. Los aeroplanos ya no volarían ni fue guiado por el espíritu de profecía y revelación. trabajarían las fábricas, cesaría la cirugía, la ayuda Como ustedes saben, "Creemos que la Biblia, es la médica cesaría también y una negra plaga de palabra de Dios hasta donde ha sido traducida desolación caería sobre el mundo. La religión y las correctamente" (Octavo Artículo de Fe); y como doctrinas, la ética y las ordenanzas de la verdadera ustedes también saben, muchas "cosas sencillas y adoración llegarían muy pronto a ser cosas del preciosas" y "muchos convenios del Señor" (1 Nefi pagado.

13:26-35) fueron quitados de este registro sagrado

Nefi mató a Labán y trajo las planchas de bronce cuando pasó por las manos de esa gran iglesia que no a América como un medio de preservar la cultura, es del Señor. Como ustedes también saben, José civilización y religión de los Hebreos. Los Mulekitas Smith restauró muchas de aquellas "cosas sencillas y vinieron a América sin sus escrituras y muy pronto preciosas" en su Nueva Traducción, la cual es perdieron su linaje y herencia: No existen llamada comúnmente entre nosotros la Versión verdaderamente palabras para describir el poder y Inspirada. Esta versión que ahora está publicada, son valor de un sólo libro.

registros precisos y minuciosos de las correcciones

El Antiguo Testamento contiene muchos de los inspiradas del Profeta, y pueden ser usados por convenios del Señor, dados a su pueblo en la nosotros con gran beneficio. Esta es, en efecto, una antigüedad, y por medio de ellos se guardaron más o de las más grandes evidencias de la misión divina de menos en una línea los deberes por cuatro mil años. nuestro profeta.

bibliotecasud.blogspot.com 221

Yo tengo un aprecio ilimitado tanto por la Judío como al Gentil Mosíah 3:5-10,17. Versión del Rey Santiago, como por la Versión 2. El libro de mormón enseña las doctrinas de Inspirada. Siento un reverente temor cuando leo y salvación medito las asombrosas palabras que ellas contienen. a. Isaías 29:18, 19,22-24 Yo no creo que exista en la tierra una persona que b. Plenitud del evangelio

tenga más respeto y admiración por la Santa Biblia c. Una parte de la palabra del Señor para todos que yo.

los hombres

Ahora, yo digo todo esto como un preludio a d. Enseñanzas comparadas de la Biblia y el estas categóricas e inequívocas declaraciones: Libro de Mormón

aparecen en el Libro de Mormón, sobrepasan muy 2) Plan de Salvación - 2 Nefi 31 lejos las que aparecen en la Biblia.

restauración, Cristo, José Smith, Iglesia, Doc. y Con.

Ezequiel 37:15-28

Dios - diez mil veces más - por causa del Libro de 5. El libro de Mormón es una guía a la Mormón que por causa de la Biblia. salvación

Basándome en estas expresiones introductoras, Testimonio - Moroni 10:3-5 nombraré cinco verdades que nos permiten dar al Cristo, José Smith, Iglesia Libro de Mormón su verdadera perspectiva eterna en Acerca a Dios el esquema eterno de las cosas.

David O. McKay: "Da testimonio de José Smith"

Doc. y Con. 84:54-58

BOSQUEJO.

CONCLUSIÓN: Testimonio del libro de

Mormón

bibliotecasud.blogspot.com 222

NUESTRA RELACIÓN CON EL SEÑOR.

H ablaré de nuestra relación con el Señor y de miembro de la presidencia eterna. la verdadera confraternidad que todos los Sí el que el Diablo quisiera esparcir doctrina santos deben tener con el Padre. Presentaré lo que falsa acerca de Dios y la trinidad e incitar debemos creer respecto al Padre y al Hijo a fin de sentimientos falsos con respecto a cualquiera de los ganar la vida eterna. Expondré la doctrina de la tres. Esto le convendría más que cualquier otra cosa Iglesia concerniente a la que debe ser nuestra que pudiera hacer. Los credos del cristianismo relación con todos los miembros de la trinidad. Lo ejemplifican a la perfección lo que Satanás quiere haré de una forma clara y sencilla para que nadie me que estos llamados "cristianos" crean para que sean malentienda ni sea engañado por voces ajenas. condenados.

Presentaré los puntos de vista de las autoridades Estos credos compilan lo que llama Jeremías, generales, y los profetas y apóstoles de la "las mentiras acerca de Dios". Dicen que es un antigüedad, y también de los que entienden las espíritu sin cuerpo, partes y pasiones; que está en escrituras y están en armonía con el Espíritu Santo. todo lugar, pero no está en ninguna parte en

Esta materia forma parte de los mismos particular. Enseñan que llena la inmensidad del cimientos de la religión revelada. Al presentarla espacio, pero mora en el corazón del hombre; estoy en mi elemento y conozco bien el tema. No indican que es una nada, tanto inmaterial como voy a recurrir a disputas semánticas, sino que hablaré incorporal. Dicen que es un dios en tres, tres dioses de asuntos de importancia. Tan sólo retornaré los en uno; que no oye, ni ve, ni habla. Hasta algunos puntos básicos y expondré doctrinas fundamentales dicen que está muerto, y con razón debe estar muerto del reino. En esto sé que los que son espiritualmente si estas descripciones captan la esencia de su firmes, y tienen la guía del Espíritu Santo, creerán persona. mis palabras y seguirán mi consejo.

Estos conceptos constituyen la mayor herejía de

Por favor, no se fíen de algunos caprichos y la cristiandad. ¡De verdad, la herejía más maligna y opiniones que nos rodean hoy; más bien, confíen en penosa jamás impuesta sobre la cristiandad es el la palabra revelada. Obtengan un entendimiento concepto credal de Dios y la trinidad: Sin embargo, firme de las doctrinas y manténganse en la doctrina nada de esto nos preocupa mucho. Dios se ha predicada de la Iglesia.

revelado a nosotros actualmente tal como lo hizo a

Ahora bien, no es un secreto que muchas los profetas de la antigüedad. doctrinas vanas y falsas se están enseñando en el Por lo tanto, sabemos que es un ser personal, a mundo sectario, y aún entre nosotros en cuanto a una cuya imagen el hombre fue hecho. Sabemos que necesidad de ganar una relación especial con el tiene un cuerpo de carne y huesos tangible como el Señor Jesucristo. Ahora yo resumiré la verdadera del hombre y que es un ser resucitado, glorificado y doctrina concerniente a este tema y a la misma vez perfecto que vive en una unidad familiar. Es nuestro invitar a maestros descarriados y a estudiantes conocimiento qué somos sus hijos espirituales, que engañados a arrepentirse y creer los hechos nos dio el don del libre albedrío, y que dictó las leyes aceptados del evangelio que voy a presentar. por las cuales avanzamos y progresamos a fin de

No hay salvación en creer cualquier doctrina llegar a ser como Él. falsa; en particular una opinión falsa o imprudente Sabemos que Dios es el único ser supremo e acerca de la trinidad o cualquiera de sus miembros. independiente en quien mora toda plenitud y La vida eterna se reserva para las personas que perfección. Es omnipotente, omnisciente, y por el conozcan a Dios y al que Dios mandó para obrar la poder de su espíritu, omnipresente. infinita y eterna expiación.

Sabemos que "Dios todopoderoso dio su único

La adoración verdadera y salvadora sólo se hijo unigénito" (D&C 20:21), como testifican las encuentran entre los que saben la verdad acerca de escrituras, para rescatar al hombre de la muerte Dios y la trinidad, y que entienden la verdadera temporal y espiritual, que fue traído al mundo por la relación que el hombre debería tener con cada carda de Adán; y que también vino para llevar a

bibliotecasud.blogspot.com 223 efecto los términos y condiciones del plan del padre. mandamientos." (Juan 14:15)

Sabemos que el Espíritu Santo, como personaje Estos, entonces, son los mandamientos de espíritu, es tanto un revelador como un primordiales. Ligan el Padre al hijo como uno sólo, santificador y que su misión principal es dar para que los dos reciban nuestro amor y servicio. testimonio del Padre y del Hijo.

Entonces hay, en la eterna trinidad, tres personas: 3. Cristo mismo ama, sirve y adora al Padre. Dios el primero, el creador; Dios el segundo, el Aunque Cristo es un Dios, hay una deidad más redentor; y Dios el tercero, el testador. Estos tres son alta a quién él adora. Esa deidad es el Padre. A María uno, (un dios; si prefieren), en propósito, poderes y Magdalena, la primera persona que vio a un ser perfección. No obstante, cada uno tiene su propia resucitado, Jesús dijo: "Subo a mi padre y a vuestro misión que hacer y la humanidad tiene una relación padre, a mi Dios y a vuestro Dios." (Juan definida, conocida y especifica con cada uno de 20:17) ellos. Hablaremos ahora de estas relaciones. Todos nosotros, incluyendo a Cristo, somos hijos

Exponemos ahora aquellos conceptos y doctrinas espirituales del Padre. Nosotros y Cristo también que un benigno Dios nos ha dado en estos días. Estos buscamos ser como el Padre. En este sentido nuestro conceptos se han de entender si vamos a ganar la hermano mayor, el primogénito, progresa igual que vida eterna. Son los siguientes:

nosotros.

Padre.

No adoramos al Hijo ni al Espíritu Santo. Bien sé El plan de salvación se originó con el Padre. El lo que dicen las escrituras acerca de la adoración de es el autor y pulidor de nuestra fe en el sentido final. Cristo y Jehová. Estas hablan de otro sentido de la Por obediencia a las leyes que él decretó, nosotros y misma, es decir, reverenciarlo y estar profundamente Cristo podemos llegar a ser cómo Él. agradecido a El qué nos ha redimido. La adoración, El Padre no pidió voluntarios para proponer un en el sentido verdadero y salvador, se reserva para plan por el cual el hombre pudiera salvarse. Lo que Dios el primero, el creador.

si pidió fue a quién debía mandar como redentor para

Las revelaciones que tenemos dicen que el Padre llevar a cabo su plan. Cristo y Lucifer se ofrecieron y es "infinito y, eterno," que creó la humanidad, "y les Nuestro Padre escogió a su primogénito y rechazó la dio mandamientos que lo amaran y lo sirvieran, el oferta reformatoria del hijo de la mañana..

único dios verdadero y viviente, y que él fuese el Por tanto Pablo habla "del evangelio de Dios... único ser que habrían de adorar." (D&C 20:17-19) acerca de su hijo, nuestro Señor Jesucristo, que era

Jesús dijo: (nótese que es mandatario) del linaje de David según la carne." (Romanos 1:1-3) "Verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu El evangelio es del Padre, y llegó a ser el evangelio y en verdad; porque el Padre tales adoradores busca del hijo por adopción. Lo llamamos según el nombre que le adoren. Porque a tales adoradores, él ha de Cristo por causa de su sacrificio expiatorio que prometido su espíritu; y los que lo adoran, han de puso en marcha todas sus condiciones y hacerlo en espíritu y en verdad." (Trad. de JS, Juan estipulaciones. 4:15-26) No hay otra forma o sistema aprobado para

adorar a Dios.

Padre.

había ganado el poder la inteligencia que lo

En el sentido completo y final de la palabra de semejaron Dios. Bajo el Padre llega ser e creador de Dios, el decreto divino es: "Amarás al Señor tu Dios mundos sin fin, reinó sobre el trono di poder eterno de todo tu corazón, alma, mente y fuerza; y en el como el Señor omnipotente. Sin embargo, después nombre de Jesucristo lo servirás." (D&C 59:5) Jesús de esto, todavía tenía que obtener un cuerpo también dijo: "Si me amáis, guardad mis inmortal.

bibliotecasud.blogspot.com 224

El hijo de Dios hizo "carne su tabernáculo," y consejos de la eternidad: ¿A quién enviaré para moró entre los hijos de los hombres. Dejó la gloria rescatar al hombre de la muerte temporal y espiritual que tenia en la preexistencia, como hacemos todos y para llevar a cabo la inmortalidad y la vida eterna nosotros. Nació de María en Belén de Judea. No del hombre? ¿A quién enviaré para poner en marcha obstante, después de haber hecho todo esto, tuvo que todos los limites y condiciones de mi plan eterno de obrar su propia salvación.

redención y salvación?.

De la vida de nuestro Señor mientras estaba en su La gran redención eterna, en todas sus fases, fue estado de probación mortal, las escrituras dicen: "No obrada por Cristo utilizando el poder del Padre. recibió de la plenitud al inicio más recibía gracia por

gracia; y no recibió de la plenitud al principio, más 8. El Hijo vino para hacer la voluntad del progreso de gracia en gracia, hasta que recibió la Padre en todas las cosas. Plenitud." Al final, después de su resurrección, Jesús dijo: "Porque he descendido del cielo, no "recibió la plenitud de la gloria del Padre; y recibió para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me todo poder, tanto en el cielo como en tierra, y la envió." (Juan 6:38). gloria del padre fue con él, porque moró en él." D&C También dijo: " ...Vine al mundo para cumplir -93:12-17).

ha voluntad de mi Padre, porque mi Padre me envió.

Nótese que el Señor Jesús obró su propia Y mi Padre me envió para que fuese levantado sobre salvación mientras estaba en su probación mortal, la cruz..." (3 Nefi 27:13-14)

yendo de gracia en gracia. Después de haber vencido Y Pablo dijo de Él: "Se despojó a sí mismo, al mundo y haber sido levantado en gloria inmortal, tomando forma de siervo, hecho semejante a los llegó a ser como el Padre en el sentido completo y hombres; y estando en la condición de hombre, se eterno.

humilló a sí mismo, haciéndose obediente hasta la

muerte, y muerte de cruz." (Filipenses 2:7-8)

Así dice el Señor: "Os digo estas cosas" -las que

acabamos de citar que dicen cómo Cristo ganó su 9. Dios, por medio de Cristo, está salvación por adorar al Padre -"Os digo estas cosas reconciliando a los hombres consigo mismo. para que podáis comprender y saber cómo habéis de El hombre caído se encuentra fuera de armonía adorar y a quién; y para que podáis venir al Padre en con el Padre siendo, por naturaleza, carnal, sensual,

plenitud:" mi nombre y en el debido tiempo recibir de su diabólico y espiritualmente muerto.

Por eso, dice Pablo, "todo esto proviene de Dios

¡Qué maravilloso es este concepto: Nosotros quien nos reconcilió consigo mismo por Cristo y nos también podemos llegar a ser como el Padre "porque dio el ministerio de la reconciliación. Que Dios si guardáis mis mandamientos," continúa el Señor, estaba en Cristo reconciliando consigo al mundo. "recibiréis de su plenitud y seréis glorificados en mi, Nosotros tenemos "la palabra de reconciliación," que como yo lo soy en el Padre; por lo tanto, os digo, es el evangelio, y nosotros predicamos: recibiréis gracia por gracia." (D&C 93:19-20) "Reconciliaos con Dios," esto es, al Padre. (2 Cor..

5:18-20)

infinita y eterna expiación.

Como la muerte temporal y espiritual vino por la hombre. caída de Adán, la inmortalidad y la vida eterna Por causa de que todos los hombres tienen que vinieron por la expiación de Cristo. Tal fue, y reconciliarse con Dios para ser salvos, El, en su siempre será el plan del Padre. Se le mandó a Adán a bondad y gracia, les ha proveído un mediador. la tierra para caer, y Cristo vino para rescatar al Pablo nos dice: "Porque hay un solo Dios, y un

hombre de la caída. Por tanto el Padre envió esta llamada en los solo mediador entre Dios y los hombres, Jesucristo

hombre." (1 Timoteo 2:6-6) A esto nosotros

bibliotecasud.blogspot.com 225 agregamos: Si no hubiera un mediador, nunca Padre, sino por mí." (Juan 14:6) podríamos reconciliarnos con Dios, y por ¿Quién puede dudar que la misión de Cristo es consiguiente, no habría salvación.

dar a conocer al Padre, y guiar a los hombres hacia

El? ¿Quién puede desconfiar que esta misión es

En el proceso de mediar entre nosotros y nuestro

hacedor, si, en el proceso de reconciliar hombres 16. Cristo proclama el evangelio del Padre. pecadores con un Dios sin pecado, Cristo intercede En el sentido profundo, la palabra salvación' por todos los que se arrepienten. Él defiende la causa viene del Padre. "Dios, habiendo hablado muchas de los que crean en El "Padre," ruega Cristo, veces y de muchas maneras en otro tiempo a los "perdona a estos mis hermanos que creen en mi padres por los profetas," dice Pablo, "en estos nombre, para que vengan a mí y tengan vida eterna." postreros días nos ha hablado por el Hijo." '(Hebreos (D&C 45:5)

1:1)

El Padre envió a los profetas, y ellos lo

citó a los profetas del antiguo testamento a los

Juan dice: "Nuestra comunión es con el Padre y Nefitas, imputó las palabras al Padre. con su hijo Jesucristo." Si guardamos los Aunque las revelaciones venían del Hijo, en el mandamientos "tenemos comunión" con el Padre, lo fondo las verdades enseñadas fueron del Padre. cual es la meta de nuestra existencia. En la También sabemos de muchas ocasiones cuando naturaleza de estas cosas también tenemos una Jesús, actuando por investidura divina de autoridad, confraternidad eterna con Jesucristo, porque caminó habla en primera persona como si fuera el Padre.

en la luz y llegó a ser, y es, uno con el Padre. (1 Juan Porque así dijo Jesús: "Mi doctrina no es mía, 1:3-7)

sino de aquel que me envió. El que quiera hacer la

voluntad de Dios, conocerá si la doctrina es de Dios

El Hijo, dice Pablo, es "la imagen misma de la 17. Cristo glorifica al Padre y también sustancia del Padre.", (Hebreos 1:3) Jesús dijo: "Yo nosotros debemos glorificarlo. y el Padre uno somos." (Juan 10:30) Por lo tanto, en "Glorifica a tu hijo," oró Jesús al Padre, "para su aspecto, persona y atributos, el Hijo es la que también tu Hijo te glorifique a ti... Yo te he semejanza e imagen del Padre. "El que me ha visto a glorificado en la tierra; he acabado la obra que me mí, ha visto al Padre." Dijo Jesús. (Juan 14:9) Los diste que hiciese." (Juan 17:1,4)

cuatro evangelios son un tesoro de conocimiento del Cristo, nuestro ejemplo, glorificó al Padre por la Padre porque explican cómo es el Hijo, y, el Hijo es obediencia, cumpliendo sus labores señaladas; como su Padre.

nosotros, al igual, debemos hacer lo mismo.

Actuando en el nombre de su padre, Jesús atribuyó la

ejemplo mismo que Él nos dio de la oración nos

La única manera de conocer a Dios es, y siempre instruye que hagamos lo mismo. será la revelación; El queda revelado o permanece Bien podríamos continuar añadiendo conceptos a desconocido paró siempre. Jesús dijo: "Nadie conoce esta lista; todos dando el mismo testimonio de al Padre, sino el Hijo y aquel a quien el Hijo lo acuerdo con lo que heme dicho. En lugar de hacer quiera revelar." (Lucas 10:22)

eso, basémonos en estos mismos conceptos y

discutamos este problema para que lleguemos a

"Yo soy el camino," Él dijo. "Nadie viene al ¿Qué es, y qué es lo que debe ser nuestra relación

bibliotecasud.blogspot.com 226

con el Padre?

Por la fe somos adoptados a su familia y

Primeramente, recordemos que la mayoría de las llegamos, a ser sus hijos. Tomamos sobre nosotros escrituras que hablan de Dios o el Señor no su nombre y guardamos sus mandamientos. Nos distinguen entre el Padre y el Hijo, por la sencilla regocijamos en el poder purificador de su sangre. La razón de que no es importante de cual de los dos está salvación viene por medio de él. Desde el alba de la hablando. Son uno. Los hechos y palabras de creación, mientras dure la eternidad, no ha habido y cualquiera de los dos serian los hechos y palabras del nunca hará un acto de más importancia o de tan uno u otro en las mismas circunstancias. excelente poder como su sacrificio expiatorio.

Por consiguiente, si una revelación viene por el No tenemos la menor parte del poder, que poder del Espíritu Santo, por lo general las palabras necesitamos para alabar debidamente su nombre e serán las del Hijo. A pesar de eso, lo que dice el Hijo imputarle el honor, el poder, la gloria y el dominio es lo que el Padre diría y las palabras pueden ser que le pertenecen. Él es nuestro Señor, nuestro Dios consideradas como si vinieran del Padre. y nuestro Rey.

Por lo tanto, cualesquiera de los sentimientos de Nuestra relación con el Espíritu Santo es otra amor, alabanza y reverencia que llenan nuestros cosa distinta. Este santo personaje es un revelador y corazones al recibir la palabra divina serán los un santificador. Da testimonio del Padre y del Hijo. mismos, no importa quien sea o quien se cree ser el Él otorga dones espirituales a los fieles. Los de autor de ellos.

nosotros que hemos recibido el don del Espíritu

No obstante, tenemos una relación debida con Santo disponemos del derecho de tener su compañía cada miembro de la trinidad; por lo menos en parte; constante. porque hay funciones separados que cada uno Y otra vez si fuera apropiado y repito, no lo es de desempeña. También tenemos esta relación señalar a un miembro particular de la trinidad para apropiada a causa de lo que ellos, como una trinidad, alguna atención especial, bien podríamos decir que han hecho por nosotros.

ese miembro seria el Espíritu Santo. Sería bueno

Nuestra relación con el Padre es principal, entonces tener este lema: "Busque el espíritu." Por suprema, y preeminente sobre todas las demás supuesto la razón seria que el poder santificador del relaciones. Él es el Dios a quién adoramos nosotros. Espíritu Santo nos aseguraría la reconciliación con el Es su evangelio que exalta y salva a los hombres. Él Padre. Sigue que cualquier persona que goza del ordenó y estableció el plan de salvación. Es Él quién compañerismo constante del Espíritu Santo estará en fue una vez antes, como nosotros somos ahora. La completa armonía con la voluntad divina en todas las vida que da es vida eterna, y si vamos a ganar este cosas. don, que...es el mayor, de todos los dones de Dios, Estas verdades deben ser obvias a toda persona será porque llegaremos a ser como El. que está iluminada espiritualmente. A pesar de la

Nuestra relación con el Padre es la de padre-hijo. claridad de estas verdades de vez en cuando herejías Es Él que nos dio el libre albedrio. Fue su plan que surgen entre nosotros. proveyó una caída y una expiación. Es con El que Hay personas que dicen que debemos adorar a tenemos que reconciliarnos para ser salvos. Con Él Adán. La mayoría de estas personas son intelectuales tenemos comunicación directa por medio de la engañados. Los otros que predican esto están en el oración.- Si hubiera una necesidad, y no la hay, de camino hacia el cultismo a menos que se arrepientan. señalar a un miembro de la trinidad con quién tener Está gente deberla retirarse de la Iglesia, si ya no lo una relación especial, seria el Padre, no el Hijo, que han hecho. habríamos a escocer.

Hay otros, (la mayoría siendo intelectuales sin

Nuestra relación con el Hijo es la de hermano o testimonios fuertes), que postulan que Dios no sabe hermana en la vida premortal, y la de ser nuestro todas las cosas, sino que está progresando en verdad guía al Padre en esta vida mortal. El es el Señor y conocimiento y continuará así para siempre. Estos, Jehová quien defendió la causa nuestra antes que los a menos - qué se arrepientan, vivirán y morirán cimientos de la tierra fueran puestos. Él es el Dios de débiles en la fe. Estas personas no heredarán lo que Israel, el Mesías prometido, y El redentor del mundo. pudiera haber sido suyo para la eternidad.

bibliotecasud.blogspot.com 227

Hay otros que tienen un afán desmedido que flores. No obstante cuando cualquiera singulariza a causa que sobrepasen los límites de la propiedad. Su un miembro de la trinidad para ser el único que deseo de logran la excelencia es excesiva. En un recibe su devoción a la exclusión de los otros dos, en esfuerzo de ser más fiel que otros, dedican su tiempo ese momento la instabilidad espiritual reemplaza el a la ganancia de una relación especial y personal con buen juicio y la razón verdadera. Cristo. Que se quieren "altar a sí mismos. Esta El camino apropiado para todos nosotros es relación es incorrecta y peligrosa.

quedar en el camino trazado por la Iglesia. Esta es la

Digo peligrosa, porque esta práctica crea una Iglesia del Señor y es dirigida por el espíritu de la actitud, en las personas que son espiritualmente inspiración; y la práctica y normas de la Iglesia inmaduras, de desprecio y falsa piedad hacia los constituyen la interpretación de las escrituras. demás. En otros casos ocasiona el desánimo porque Ustedes nunca han escuchado a un miembro de el buscador de la perfección cree que no está la Primera Presidencia o los Doce Apóstoles apoyar viviendo de la manera que supone que es correcta. este afán por ganar una llamada "relación especial y

Otro peligro para los que creen, esto es que personal" con Cristo Estos son los hombres que empiezan a orar directamente a Cristo, esto a causa tienen las llaves del reino y son asignados para ver de que se imaginan tener una relación especial con que no seamos "llevados por doquiera de todo viento él. En conección con esto hay un libro, popular que de doctrina." (Efesios 4:14)

es también imprudente. El libro contiene esta frase; En cambio, ustedes han escuchado a las cito directamente: "A causa de que el Salvador es Autoridades Generales enseñando y testificando del nuestro mediador, nuestras oraciones pasan de Cristo ministerio y misión del Señor Jesús, utilizando el al Padre, y el Padre contesta nuestras oraciones por lenguaje más persuasivo que tienen. Pero nunca, en medio de su hijo." Final de cita.

ninguna.ocasión, han enseñado o defendido el fervor

Esto es simplemente una tontería sectaria. excesivo que fomenta oraciones que duran un día Nuestras oraciones van dirigidas al Padre, y a Él entero a fin de obtener una relación personal con el solamente. No pasan por Cristo, no por la bendita Señor.

virgen, ni por Santa Genoveva. Tampoco pasan por Hay personas que aman al Señor y adoran al las cuentas de un rosario. Tenemos derecho de Padre en el nombre del Hijo por el poder del Espíritu "acercarnos, pues, confiadamente al trono de la Santo de acuerdo con los modelos aprobados. Estas gracia, para alcanzar misericordia y hallar gracia personas mantienen una barrera reverente entre ellos para el oportuno socorro." (Hebreos 4:16) mismos y todos los miembros de la trinidad.

Supongo que Él, que está sobre el trono, Estoy enterado de que algunos que han orado por escogerá sus propios medios para contestar a sus horas sin fin, sienten una relación especial y personal hijos, y hay numerosas maneras de hacerlo. con Cristo que no tenían antes. No estoy seguro si

La oración perfecta es dirigida al Padre, en el esto será diferente de los sentimientos de los nombre del Hijo, se profiere por el poder del Espíritu sectarios fanáticos que nos aseguran fuertemente que Santo; y es contestada en cualquier forma que le han sido salvos por gracia. Estos mismos que dicen parezca prudente por, aquel que entiende las que ya tienen un lugar reservado con el Padre en un necesidades de sus hijos.

hogar celestial nunca han recibido la plenitud del

Ahora yo se que algunos se ofenderán al saber Evangelio. que no deben esforzarse por tener una relación ¿Será esto parte del plan de Satanás para especial y personal con Jesucristo. Para ellos les engañarnos? Él quiere que los miembros de la Iglesia parecerá que yo hable en contra del amor maternal, y se crean amigos especiales de Jesucristo cuando en la escuela en la casita roja. " Pero no lo he hecho. verdad no están siguiendo el modelo normal de Hay un límite que verdaderos adoradores no adoración que se encuentra en la Iglesia verdadera. traspasarán.

Permítame recordarles que hay que seguir el

Es verdad que uno puede tener una relación camino trazado por la Iglesia. Es la Iglesia del Señor especial con esposa e hijos, amigos y profesores; con y El no dejará que sea desviada. Si seguimos el propiedad las puede tener con animales, aves y consejo que recibimos de los profetas y videntes

bibliotecasud.blogspot.com 228 seguiremos la vía que complace al Señor. doctrina, y escrito más palabras acerca del Señor

¿Estaría de más si les recordara de la reserva que Jesucristo que cualquier otro hombre viviente. He Jesús mantuvo entre El y sus discípulos? No dejaba escrito diez tomos que están en venta ahora; siete de que ellos tuvieran la misma intimidad con El como ellos tienen que ver casi exclusivamente con tenían entre si. Esto se hizo más evidente después de Jesucristo. Los otros tres habla de Él y de su su resurrección.

doctrina.

Por ejemplo, cuando María Magdalena intentó No supongo que con este discurso terminarán las abrazar al Señor para mostrarle su amor y devoción controversias y la propagación de la falsa doctrina. le fue prohibida. "No me toques," dijo Jesús. No El Diablo no está muerto y se deleita en la importaba cuánto amor tenia por Él había una contención. No obstante, ustedes han sido barrera que no se podía sobrepasar.

prevenidos y han escuchado la doctrina verdadera

Sin embargo, casi inmediatamente después de que se ha enseñado hoy. Los que tengan la necesidad ese encuentro un grupo de mujeres fieles tomó a ese de estudiar este tema más al fondo harían bien en mismo Señor por los pies y no podemos dudar que obtener y estudiar mis palabras en cuanto sean bañaron sus pies heridos con sus lágrimas. publicadas por la Universidad Brigham Young.

Existen limites y son finos y sagrados. Hay una Terminemos entonces con testimonio y oración. diferencia entre una relación inapropiada personal e Yo doy testimonio de la divinidad del Hijo de Dios; íntima con el Señor, y una relación de adoración el mismo de que hemos hablado hoy, El es, o reverente en que se entrega ese respeto a aquel que debería ser nuestro mejor amigo, por medio del cual

podemos reconciliarnos con Dios.

nos compró con su sangre.

Espero sinceramente que no piensen que yo haya Oro para que la verdadera doctrina del Padre y degradado al Señor en el más mínimo grado. No lo del Hijo y de Espíritu Santo, que según el Libro de he hecho. De que yo sepa no hay otro hombre en la Mormón es un sólo Dios, se encuentre en nuestras tierra que lo respete tanto como yo. Bien puede ser almas y corazones. que yo he predicado más sermones, y enseñado más

bibliotecasud.blogspot.com 229

ESTA GENERACIÓN RECIBIRÁ MI

PALABRA A TRAVÉS DE TI.

M e agrada mucho declarar que tres de forman la base de las presentaciones y vuestros miembros - Hnos. Ellis T. consideraciones que serán entregadas en otras Rasmussen, Roben J. Matthews y Robert Patch - sesiones. están trabajando con gran penetración y dedicación, "Esta generación recibirá mi palabra a través de con decisiva erudición, y con superior habilidad ti" (Doc. y Con. 5:16) así dijo el Señor a su vlJente espiritual en algunos proyectos de las escrituras que de los últimos días. Ahora la palabra es el evangelio con el tiempo nos proveerán material de incalculable de salvación, la palabra es el plan de salvación, la valor para la Iglesia. A través de sus buenos oficios palabra es la mente, voluntad y propósitos del Señor la Iglesia pronto tendrá una de las más grandes según pertenecen a sus hijos en la tierra; la palabra publicaciones Bíblicas del mundo. Yo creo que estos son todas las verdades y derechos y poderes y hermanos deben haber sido entrenados y calificados doctrinas y principios que son necesarias a los en la preexistencia para hacer las cosas que ahora hombres para que puedan tomar las almas que están haciendo; ,y traer así bendiciones a la Iglesia poseen y transformarlas en la clase de almas que donde los eruditos bíblicos y de las escrituras se necesitan para ir donde Dios y Cristo están. Y la preocupan de que ninguno de nosotros quede sin generación de la cual estamos hablando es esta era o posibilidad de conocimiento. No pueda decir período en el tiempo. Es la dispensación en la cual demasiado acorta del alto nivel del trabajo que ellos vivimos; es el tiempo en que los cielos serán abiertos han estado hacienda y ahora hacen. Hno. Rasmussen para la Segunda Venida del Hijo del Hombre; y para es la cabeza en el trabajo, Hno Matthews es la esa porción de la historia de la tierra, la palabra del autoridad mundial en la Traducción de la Biblia de Señor, la palabra de salvación, el mundo de luz y José Smith, Hno. Patch es de estatura espiritual y verdad vendrá al mundo a través de José Smith y por erudita y su dedicación espiritual unida es lo más ningún otro medio ni por ninguna otra persona. sobresaliente de su trabajo.

Ahora, este es mi intento y plan, si soy

Ahora, estay encantado más allá de toda medida apropiadamente guiado — y si el tiempo me lo de tener este privilegio de participar en este permite — presentar este tema bajo seis subtítulos. Simposio Sydney B. Sperry. Necesito en gran El primero es: medida ser guiado por el Espíritu para que la que

voy a decir esté de acuerdo con la. mente, voluntad y LA PALABRA Y EL CONCEPTO DISPENSACIÓN. propósito del Señor, de manera que literalmente sea Este será un antecedente y es esencial para lo que el Señor diría si El personalmente estuviera nuestra comprensión de lo que involucra. Todos aquí; y así como yo necesito el Espíritu para mi nosotros sabemos que la salvación está en Cristo. El mismo, así cada uno de ustedes necesita la misma es el Unigénito del Padre. El fue como Dios en la guía, luz y poder edificante, todo para el fin que vida premortal, y el eligió a ser bajo el Padre, el ustedes sepan de la verdad y divinidad de lo que voy Creador de todas las cosas. Miramos hacia El, a decir. Si vuestras almas arden con fuego vivo - con nuestra fe se centra en El y a través de El, en el un fuego encendido por el Espíritu Santo — Padre.

entonces ustedes conocerán de 1 a veracidad eterna e Junto a Cristo está la grandiosa figura espiritual importancia de las verdades reveladas por el Profeta de Miguel, que dirigió los ejércitos y huestes de los José Smith, a través de cuyas revelaciones estamos cielos cuando fue la guerra y la rebelión en los aquí.

cielos, y quien, siendo pre-ordenado para esto vino

Se me pidió tomar estas palabras de las Doctrinas aquí como el primer hombre entre todos los hombres y Convenios - "esta generación recibirá mi palabra a y llegó a ser el Sumo Sacerdote presidente sobre la través de ti" (Doc. y Con 510) — y usarlas como tierra. La segunda persona en esta jerarquía es base y piedra angular de la charla, para mostrar Gabriel que vino a esta tierra como Noé. Aunque no como ellas proporcionan el antecedente total y sabemos el orden de las prioridades, excepto que fue

bibliotecasud.blogspot.com 230 apartó de entre las huestes de los cielos donde señalado para esa era a dar su palabra abra eterna al ciertamente fue ordenado para ser cabeza en las mundo. Este es el concepto de dispensación. dispensaciones.

Dispensaciones son aquellos períodos de tiempo LA PALABRA VINO A TRAVÉS DE JOSÉ SMITH. cuando el plan de salvación, la Palabra — La Palabra Vengamos ahora a nuestra dispensación. No Eterna — es dispensada a los hombres en la tierra. trataremos con minucias. No estamos preocupados Cuántas realmente han sido no lo sabemos. Yo con cosas pequeñas o insignificantes. Necesitamos supongo que han sido 10; quizás han sido 20; puede obtener bajo esta cabeza un concepto total de lo que que hayan sedo más. Yo estoy hablando ahora — no se involucra al dar la Palabra al mundo a través de un (le lo que algunas veces se llamaron dispensaciones, profeta en particular. en el sentido que Juan el Bautista y Pablo y algunos José Smith dio tres grandes verdades al mundo, otros profetas tuvieron especiales llamamientos — esas verdades anulan a todas las otras; ellas tienen estoy hablando de aquellas grandes eras o períodos, precedente sobre todas las cosas; ellas tienen más de de aquellas porciones de la historia de la tierra una influencia en la salvación de los hombres que designadas cuando el Señor, a través de un hombre, ninguna otra; y sin el conocimiento de ellas no dio su palabra a todo el mundo e hizo que todos los podremos ser salvos. La primera gran verdad es que profetas, todos los videntes, todos los Dios, nuestro Padre Celestial, es el Creador, administradores, todos los apóstoles de ese período Sustentador y Preservador de todas las cosas y que de tiempo y exponentes de la Palabra, vinieran a El ordenó y estableció el plan de salvación. El su través de ese hombre. Lo que esto significa es que la evangelio, "el evangelio de Dios .... relativo a su cabeza de una dispensación del evangelio, una hijo, nuestro Señor Jesucristo, que era del linaje de dispensación de la clase que ahora estamos David según la carne" según expresó Pablo en mencionando, se levanta como uno de los 10 e 20 Romanos 1:2-3.

grandes espíritus que tan lejanamente nacieron en la Según buscamos la palabra, tanto en las tierra.

Doctrinas y Convenios como en otros, la primera

Sabemos muy poco sobre el calibre de los cosa que buscamos es el conocimiento de Dios como hombres que nacerán durante el Milenio. Habrá fue revelado a través de José Smith. Tal es la más muchos grandes espíritus viniendo entonces. Parece grande de las verdades en toda la eternidad. Pero es razonable suponer, sin embargo, que el Señor ha necesario que haya una oposición en todas las cosas, señalado a algunos que tienen talentos y capacidades y la oposición al conocimiento de Dios que ha espirituales especiales para venir a la tierra en venido a través de José Smith, es la mayor herejía en periodos de turbulencia y maldad, rebelión e el mundo sectario. Ese herejía es que Dios es un iniquidad, para ser luces y guías al mundo. Esto nos Espíritu, la Nada que llena la inmensidad del da una pequeña perspectiva de lo que involucra la espacio, y que la creación vino a través del proceso vida, la posición y el llamamiento de José Smith. de la evolución. En verdad y en hecho José Smith

Principiaron con Jesucristo v entonces tienen a vino a revelar a Dios, en un día de obscuridad casi Adán u a Nos. Después tienen entonces a Adán y a total, en un día en que los hombres ya no sabían la, Noé. Después vinieron les que fueron cabezas de naturaleza y la clase de Ser que debían adorar.

dispensaciones. Entonces se redujo apreciablemente, La segunda gran verdad es que Jesucristo es el y vinieron los profetas y apóstoles, los élderes de Salvador y Redentor del mundo. Que la salvación Israel y los sabios y sagaces hombres que tienen el vino a través de su sacrificio expiatorio, y que la espíritu de luz y comprensión. Cada Profeta es un expiación es el fundamento en el cual podemos testigo de Cristo; cada cabeza de dispensación es un edificar de modo que per la obediencia a las leyes y revelador de Cristo para su día; y cada uno de los ordenanzas, del evangelio eterno podamos ser otros profetas o apóstoles que vienen son un reflejo y salvos. Esa es la verdad número dos en toda la un eco de la cabeza de la dispensación. Todos corno eternidad. No existe nada más importante para tal vienen al mundo y son un exponente de le que nosotros -habiendo primero descubierto quién es Dios ha revelado:; a través del hombre que fue nuestro Dios Padre — cine el saber y conocer a

bibliotecasud.blogspot.com 231 Cristo y que la salvación está en El. La herejía y humano sin llegar a ser trasladado. El era un hombre perversión de esta verdad es el común concepto de tal estatura espiritual que reflejaba la imagen del sectario de que las personas son salvas sólo por la Señor Jesucristo al pueblo. Su voz era la voz del gracia y no por sus obras.

Señor.

La tercera cosa más importante en toda la "Porque si hacéis estas cosas, no prevalecerán eternidad es el conocimiento de Dios, el Testificador, contra vosotros las puertas del infierno; sí, y el Señor que es el Espíritu Santo. El Santo Espíritu de Dios es Dios dispersará los poderes (lo las tinieblas de ante un Revelador que revela verdades; es un Santificador vosotros y hará sacudir los cielos para vuestro que limpia y perfecciona el alma humana; y es a beneficio y para la gloria de su nombre" (Doc. y través de él que disponemos de los dones del Espíritu Con. 21:6) En alguna medida, hemos visto un para los fieles, de modo que ellos puedan tener en cumplimiento de esto en el explosivo, dinámico y sus vidas lo que los apóstoles y profetas y todos los progresivo engrandecimiento de la Iglesia en grandes hombres de todas las épocas han tenido. La nuestros días, "Sí, lo he visto llorar por Sión y liaré herejía que existe en mundo sectario en este campo que ya no llore más por ella; porque ya llegaron sus es, que los cielos están sellados, que no hay más días de regocijarse a causa efe la remisión de sus revelación, que no hay más milagros y que no hay pecados y la manifestación de mis bendiciones sobre dones del espíritu. Estas tres grandes verdades es lo sus obras. Porque he aquí, bendecirá con grande que buscamos con referencia a la Palabra venida a bendición a todos los que obraren en mi viña y nosotros a través del Profeta José Smith. creerán en sus palabras que por medio de mi le da el

Ahora, sólo una o dos palabras de nuestras Consolador, quién manifiesta que Jesús fue revelaciones relativas a la posición profética de José crucificado por hombres impíos por los pecados del Smith: "Por tanto yo, el Señor, sabiendo de las mundo. (Doc. y Con. 21:7-9) calamidades que vendrían sobre los habitantes de la Hay un versículo más que debemos repetir para tierra, llamé a mi siervo José Smith hijo, le hablé estudiarlo particularmente; podemos tomarlo como desde los cielos y le di mandamientos" (Doc. y Con. una prueba para medir a los discípulos: "Porque he 1:17) Tal es la declaración revelada en el Prefacio aquí, bendeciré con grande bendición a todos los que del Señor a su libro de mandamientos. obraren en mi viña". — esto se aplica a todos

En la sección 21 leemos esto: "He aquí se llevará nosotros — "y creerán en sus palabras que por medio entre vosotros una historia; y en ella tú serás llamado de mi le da el Consolador, quien manifiesta que vidente, traductor, profeta, apóstol de Jesucristo, Jesús fue crucificado per hombres impíos por los eider de la iglesia por la voluntad de Dios el Padre, y pecados del mundo: sí para la remisión de pecados la gracia de tu Señor Jesucristo. Habiéndote de los de corazón contrito" (Doc. y Con 21:9). La inspirado el Espíritu Santo para poner los cimientos prueba a los discípulos es cuánto y cuán total y de ella y para edificarla en la fe santísima ....Por completamente creemos la palabra que fue revelada tanto, vosotros, la iglesia, andando delante de mi en a través de José Smith, y cuán efectivamente somos toda santidad, daréis oído a todas sus palabras y un eco y proclamamos tal palabra al mundo. mandamientos que os dará según los reciba" (Doc. y

Con. 21:1-2,4). Entonces vino esta proclama, la cual DONDE SE ENCUENTRA LA PALABRA. en el pleno sentido de la palabra puede ser hecha La palabra se encuentra en las visiones y solamente por una cabeza de dispensación: "Porque revelaciones, así como en las inspiradas recibiréis su palabra con toda fe y paciencia como si declaraciones de José Smith. Muchas de ellas están viniera de mi propia boca.. (Doc. y Con. 21:5). registradas en la Historia de la Iglesia. El relato de la Cuando José Smith habló por el poder del Espíritu Primera Visión está también en la Perla de Gran Santo fue corno si el Señor mismo estuviera diciendo Precio. La carta Wenworth es en realidad un las palabras. La voz del Profeta era la voz del Señor; equivalente de lo que ya está en la Perla de Gran el no era perfecto; solamente Cristo estuvo libre de Precio; es escritura, excepto que no la hemos pecado y maldad. Pero el estaba tan cerca de la recibida presentada por la Iglesia y eso nos limita perfección como puede llegar a estarlo un ser para aceptarla y darla a conocer al mundo. Existen

bibliotecasud.blogspot.com 232 muchas cosas de igual validez, verdad y excelencia Smith son verdaderas. No existe otro medio de literaria a aquellas que han sido colocadas conocer de la verdad y divinidad de las cosas formalmente en nuestros relatos de las escrituras. espirituales.

Esta es la declaración que hizo el Profeta cuando La palabra dada a través de José Smith se él y sus asociados decidieron adoptar formalmente lo encuentra también en los registros que el tradujo. El que ahora llamamos las Doctrinas y Convenios. principal de estos es el Libro de Mormón. Este libro "Después de deliberar y hacer consideraciones, es un nuevo testigo de Jesucristo; es comparable a la acerca de el libro de las revelaciones, ahora será Santa Biblia; es un registro de las instrucciones y impreso, siendo el fundamento de la Iglesia en estos tratos de Dios con los pueblos del Mundo Antiguo. últimos días, y un beneficio para el mundo, De el libro de Mormón José Smith dijo, "Yo dije a mostrando que los misterios del reino de nuestro los Hermanos" refiriéndose a una discusión con el Salvador han sido nuevamente confiados a los Consejo de los Doce, "que el Libro de Mormón era hombres; y para alcanzar la eternidad dentro del el más correcto de todos los libros sobre la tierra, y compás de aquellos que están deseosos de vivir por la clave de nuestra religión, y que un hombre podría cada palabra, que sale de la boca de Dios — por lo llegar más cerca de Dios siguiendo sus preceptos tanto la conferencia votó que ellos estiman que las más que los de cualquiera otro libro" (Enseñanzas, revelaciones son necesarias para que la Iglesia pag. 194). El libro de Normen contiene aquella parte alcance toda la tierra, temporalmente hablando" de la palabra del Señor que es necesaria para probar (Hist. de la Iglesia. 1:235). Tal es nuestra visión de la divinidad de su gran obra de los últimos días, y las Doctrinas y Convenios.

que es necesaria ira rá enseñar las doctrinas básicas

Esta declaración está tomada de el testimonio de de la salvación de la humanidad en general. Es el les Doce, dado con ocasión de la adopción formal de libro canonico. base, el verdadero fundamento de los las revelaciones: "Nosotros, pues estamos, últimos días.

dispuestos a testificar a todo el género humano, a Algunas de las otras traducciones hechas por el toda criatura sobre la faz de la tierra, que el Señor ha Profeta se encuentran en la Perla de Gran Precio. El manifestado a nuestras almas, por medio del Espíritu tradujo el Libro de Abraham y lo que llamamos la Santo que fue derramado sobre nosotros, que se traducción de José Smith de la Biblia misma. Este dieron estos mandamientos por la inspiración de último es un trabajo, maravilloso e inspirado; y como Dios, que son benéficos para todos los hombres y Hno. Robert Matthews testifica en la charla anterior, que son verdaderos. (Introducción de Doctrinas y es una de las más grandes evidencias de la misión Convenios)

divina del Profeta. Por pura revelación él insertó

Ahora, no existe ningún medio en el cielo o en la muchos nuevos conceptos y aspectos como por tierra para que nadie conozca la verdad y la validez ejemplo, el material en el capítulo 14 de Génesis de una revelación excepto teniendo sobre si el sobre Melquisedec. Algunos capítulos él los re-mismo Espirita que descansó sobre el revelador que escribió y re-modeló de modo que las cosas que en la recibió. Estamos tratando con las cosas del ellos decía, tomaran una nueva perspectiva y Espíritu. No podemos pesarlas ni evaluarlas, ni significado, tal como sucede en el capítulo 24 de juzgarlas y manipularlas en un laboratorio. No existe Mateo y en el primer capítulo del evangelio de Juan. la interpretación privada par.", las escrituras. La Otra fuente ele los materiales del Profeta está en escritura "o profecía nunca fue traída por voluntad sus sermones y en sus enseñanzas. Tenemos lo que humana, sino que los santos hombres de Dios está en los Libres Canónicos, pero hay algo más — hablaron siendo inspirados por el Espíritu -Santo." (2 que el habló y registró. Cuando el Señor reveló lo Pedro 1:21) Y así cuando los Doce registraron, como que debería enseñar, él dijo en esa revelación se lee aquí, que las revelaciones en las Doctrinas y conocida como la Ley de la Iglesia la cual es la Convenios son verdaderas, eso significa que el Santo sección 42, "Los élderes, presbíteros y maestros de Espíritu de Dios ha hablado al espíritu que hay en esta Iglesia" y todos los otros oficiales, "enseñarán cada individuo, y a todos ellos colectivamente, y los principios de mi evangelio que se encuentran en certificado que 'las revelaciones recibidas por José la Biblia y el Libro de Mormón, que contienen la

bibliotecasud.blogspot.com 233 plenitud de mi evangelio" Ellos no tenían entonces Celestiales. El Señor mismo viene, según está nuestras otras escrituras. "Y observarán los registrado en la sección 110. La primera parte de la convenios y reglamentos en la Iglesia para sección 27 fue recitada por un ángel que encontró al cumplirlos, y así enseñarán conforme los dirija el profeta y le dio instrucciones. La palabra vino por la Espíritu" Así nuestra obligación es enseñar de los voz de Dios como en la revelación que es ahora la Libros Canónicos por el poder del Espíritu Santo: "Y sección 137 en las Doctrina y Convenios (la visión se os dará el Espíritu por la oración de fe; y si no de Alvin en el Reino Celestial). La palabra vino por recibiereis el Espíritu, no enseñaréis. Y observaréis visiones como en la sección 76. La palabra vino por todo esto para hacerlo como yo lo he mandado, hasta el poder del Espíritu Santo, principalmente. La que se reciba la plenitud de las escrituras" (Ver Doc. mayoría de las revelaciones vinieron de ese modo.

y Con. 42:12-15). Tenemos más ahora, aunque Si el Espíritu Santo descansa sobre una persona, todavía no tenemos la plenitud que algún día será la persona habla lo que el Señor hablaría; y así su nuestra. "Y al elevar nuestras voces por el voz llega a ser la voz de Dios. Noten el versículo de Consolador, hablaréis y profetizaréis conforme a mi esta escritura: "En esos días el Espíritu Santo me plazca; porque de aquí, el Consolador sabe todas descansó sobre Adán, que da testimonio del Padre y las cosas y da testimonio del Padre y del Hijo. (Doc. del Hijo diciendo" - ahora fíjense quién está y Con. 42:16-17)

hablando y fíjense en el mensaje dado por el Espíritu

Ahora, como dije, tenemos que hacer más que Santo — "Soy el Unigénito del Padre desde el enseñar de los libros Canónicos. Los siervos del Principio, desde ahora y para siempre, para que así Señor irán "predicando la palabra ...no diciendo otras como has caído puedas ser redimido, también todo el cosas que las que los profetas y apóstoles han género humano; aún cuantos quisieren." (Moisés escrito, y lo que es enseñado a ellos por el 5:9). El Espíritu Santo habla en primera persona Consolador a través de la oración de fe ". como si el fuera el Hijo de Dios, dramatizando el

José Smith tuvo, como ningún otro hombre en hecho de que cuando hablamos por el poder del nuestra dispensación, la habilidad de estar en Espíritu Santo, las palabras habladas son las palabras armonía y connunicación con el Consolador y de de Cristo. Estamos familiarizados con la expresión hablar y recibir las cosas que estaban en la mente y de Nefi de que los ángeles hablan por el poder del en la voz del Señor, incluyendo cosas que no están Espíritu Santo, y por lo tanto ellos hablan la palabra en los libros Canónicos. Yo supongo que la más de Cristo. (2 Nefi 32:2) Los Profetas que: hablan por notable de todas las que él hizo en este respecto fue el poder del Espíritu Santo habla" la palabra de el sermón de King Follet, que fue el sermón más Cristo. Cada Eider en la Iglesia, si es movido por el grande de todo su ministerio. Yo supongo que no Espíritu Santo, produce palabras que son escritura y hubo nunca nada más grande que el sermón que el ellas son justas y verdaderas, tan verdaderas y dio como el Segundo Consolador. Fue exactamente válidas como cualquier palabra emitida por un como si Dios hablara cuando él habló. profeta. Puede que no las aceptemos y decidamos

Aquellas cosas que han venido a través de que nosotros formal y oficialmente no nos guiaremos revelaciones y sermones de otros de los hermanos por ellas en nuestras conductas, pero son escritura, y que han vivido desde José Smith, como por ejemplo, son la voz del Señor y la palabra del Señor. Esto es la Visión de la redención de los muertos de el lo que está involucrado en los sermones del Profeta. Presidente Joseph F. Smith, o lo que otras personas El Padre, el Hijo y el Espíritu Santo, no son materia inspiradas de la Iglesia dicen, estas cosas son o de cuál de ellos dijo algo; es siempre la misma deberían ser, una reflexión, una explicación, una palabra. Si un hombre dice por inspiración lo que simplificación de algo que se originó con el Profeta ellos habrían dicho, es escritura. José Smith.

Algunas de las revelaciones vienen por

confirmación espiritual, significando que el Profeta

LA PALABRA Y LAS DOCTRINAS Y CONVENIOS meditó el problema en su mente usando su albedrío .

Las Doctrinas y Convenios presentan la palabra como está obligado a hacer, y entonces llevó el en una variedad de formas. Hay apariciones de Seres asunto al Señor y obtuvo una confirmación espiritual

de que sus conclusiones eran correctas. Entonces él

bibliotecasud.blogspot.com 234 las escribió, en el nombre del Señor, y nosotros las según estemos en armonía con el Espíritu. Pero la publicamos como revelaciones.

gran reserva de revelaciones para nuestra

Existen también algunas epístolas: por ejemplo dispensación, las cosa que necesitarnos saber para las secciones 127 y 128. Existen algunos escritos gobernar nuestra conducta, para estar en condiciones inspirados, las secciones 121, 122 y 123. Existen de ganar una vida eterna, esas cosas ya han sido algunos ítems de instrucciones que vinieron por el dadas. Y no existirán grandes cosas añadidas de poder del Espíritu, tal como la sección 131. revelaciones substantivas que vendrán antes de la

Segunda Venida por causa de la iniquidad del

LA PALABRA AUN POR VENIR mundo. Algunas de esas iniquidades ya se han .

No hemos recibido, por ningún medio, toda la esparcido y prevalecen entre los Santos de los palabra del Señor. Yo creo que hemos recibido Últimos Días. Pero, eventualmente, existirá un día de mucho de la palabra del Señor que requerimos hasta grandes revelaciones agregadas. el día de la Segunda Venida. El Señor ha dado todo

lo que las personas en el mundo tienen capacidad LA REAFIRMACIÓN DE LA PALABRA EN espiritual para recibir en este momento. Existirá otra NUESTROS CORAZONES. gran dispensación, esto es, otro gran período de Esta reafirmación es lo que nos hace deprimirnos clarificación, cuando el venga; y para ese. tiempo el come; individuos. Se supone que cada hombre es un revelará todas las cosas, como la parte sellada del profeta para si mismo. Cada cabeza de hogar debería libro de Mormón. El no revelará la parte sellada del ser el revelador para su familia. José Smith dijo estas Libro de Mormón ahora ni nos dejará publicarlo al gloriosas palabras cuando el habló sobre el Segundo mundo, porque su contenido está tanto más allá de la Consolador. "Dios no ha revelado nada a José que no capacidad espiritual de los hombres que llevaría a la pueda ser conocido por los Doce, y aún por el último gente a alejarse de la verdad en vez de acercarlos mis de los Santos, según el esté en condiciones de a ella. Realmente, es un acto de misericordia del comprenderlas y testificarlas." (Hist. de la Señor el limitarnos, el de dar a algunas personas en Igl.3:380). El versículo inicial en la sección 76 particular el monto de revelaciones que ellos reciben, anuncia este glorioso concepto: "Así dice el Señor — porque si se ofreciera más de lo que ellos son ....Yo, el Señor, soy misericordioso y benigno para capaces de recibir , ello sería una barrera para su los que me temen y me deleito en honrar a los que progreso espiritual. La parte sellada del Libro de me sirven en justicia y en verdad hasta el fin. (Doc. y Mormón cae dentro de esa categoría. Con. 76:5) No estamos ahora hablando los apóstoles

Estamos ahora en una dispensación gloriosa en la y profetas solamente, estamos hablando de todo el cual liemos recibido substancialmente todas las cuerpo completo de los miembros fieles. "Grande revelaciones que estamos en condiciones de será su galardón, y eterna será su gloria. Y a éstos entender; esto es verdad; sin embargo, si revelar todos los misterios; si, todos los misterios estuviéramos en condiciones de unirnos y tener más escondidos de mi reino desde los días antiguos y por fe, obtendríamos más. Esta es una de las cosas que siglos futuros les haré saber la buena disposición de fue involucrada el año pasado cuando el Presidente mi voluntad concerniente a todas las cosas de mi Kimball recibió la revelación de que el evangelio y reino. Sí, sabrán aún las maravillas d e la eternidad y todas sus bendiciones (el sacerdocio y las ordenanzas las cosas venideras les enseñaré, aún las cosas de de la Casa del Señor) debería llegar ahora a aquellos muchas generaciones. Y su prudencia será grande y de todas las razas tribus o lenguas sin ninguna su conocimiento llegará hasta el cito; y ante ellos pe-reserva excepto que aquellas personas vivieran en recerá la inteligencia de los sabios y el rectitud y fueran dignas de recibir lo que se les entendimiento del prudente se disipará. ofrecía. La nueva revelación vino en gran medida Porque mi Espíritu los iluminará, y por mi poder porque el profeta de Dios y aquellos asociados a él les revelaré los secretos de mi voluntad; sí, aún buscaran unidos en fe y oración hasta obtener una aquellas cosas que ni el ojo ha visto, ni la oreja oído, respuesta del Señor. Existen revelaciones agregadas ni han entrado todavía en el corazón del hombre. que podemos recibir, y espero que las recibamos (Doc. y Con. 76.:6-lG).

bibliotecasud.blogspot.com 235

Aquellas palabras sirven de introducción a la un día — es el milenio que los profetas antiguos visión que el Profeta y Sydney Rigdon recibieron de predijeron (Jeremías fue une de ellos) — "cuando los tres grados de gloria. Cuando la visión había sido ningún hombre necesitará decir a su vecino, conoce debidamente registrada, y mientras el Espíritu aún al señor, porque todos le conocerán desde lo más descansaba sobre: ellos, como forma de conclusión y pequeño hasta lo más grande" (Hist. de la Igl. 3:380). resumen el Profeta escribió: "Pero grandes y El Profeta José Smith dijo que esta promesa hace maravillosas son las obras del Señor y los misterios referencia a la revelación, personal, a la visitación de su reino que nos enseñó que sobrepujan toda del Señor a cada individuo. Está dentro de nuestra comprensión en gloria, y en poder, y en divino". capacidad, si nos adherimos como debemos hacerlo (Doc. y Con. 76:114). Tales cosas no pueden ser a las normas de rectitud que hemos recibido, tener escritas. No pueden ser escritas porque ellas una total y completa reafirmación de la palabra en solamente se pueden comprender y sentir. Ellas nos nosotros, de la palabra que el Señor entregó primero vienen a través del intelecto. Ellas vienen a través a José Smith. Empezamos a obtener tal reafirmación del poder del Espíritu. Ellas son cosas, " Las cuales cuando llega a nuestros corazones el espíritu de nos mandó no escribir mientras estábamos aún en el testimonio y el Espíritu Santo de Dios diciéndonos Espíritu y no es lícito que el hombre las declare; Ni que la obra es verdadera. El Santo Espíritu de Dios tampoco es el hombre capaz de darlas a conocer, nos dice que el Libro de Mormón es verdadero, que porque se ven y se comprenden tan solamente por el las Doctrinas y Convenios son verdaderas; y poder del Espíritu Santo que Dios derrama sobre los nosotros per lo tanto, sabemos que esta visión de los que lo aman y se purifican ante él; A quienes grados de gloria es la mente, la voluntad y la voz del concede el privilegio de ver y conocer por si Señor al mundo. Este es el comienzo. Lo que estoy mismos. Para que por el poder y la manifestación del diciendo es que el último fin del progreso espiritual Espíritu mientras estuvieren en la carne, puedan es, no solamente saber que las revelaciones son aguantar la presencia en el mundo de gloria. Y a verdaderas, sino ver visiones y sentir el Espíritu y Dios y al Cordero sean la gloria, y la honra y el obtener la luz y conocimiento que no es ley dominio para siempre jamás.(Doc. y Con. 76 :115- declarada y que no está registrado en los archivos 119).

revelados. En qué gloriosa dispensación estamos

La reafirmación de la palabra a través de viviendo. Vivimos en un día cuando el Señor desea nosotros es una cosa tan gloriosa que no tenernos confirmar nos su palabra en los corazones de todos palabras para expresarla. No podemos explicar la los que anhelan oírla, y es nuestro privilegio maravilla de vivir en un día en que Dios h a enviado obtenerla. a reveladores a hablar su palabra al mundo entero, y La cosa más gloriosa de tordo este sistema de cuando ha enviado profetas suplementarios para religión revelada que hemos recibido es que esta servir de eco a su mensaje y proclamar la verdad, y obra es verdadera. Ustedes no podrán pensar en llegar hasta tan adentro del corazón de los hombres ninguna cosa relacionada con la totalidad ole nuestro como ellos estén en condiciones de recibirlo. Esta sistema religioso de revelación que pueda en alguna generación tendrá mi palabra a través de ti" (Doc. y forma compararse en importancia con el simple Con. 5:10) . José Smith ha dado la palabra, nosotros hecho de que es verdadera. Y porque es verdadera es hemos hecho el eco al mensaje, y una gran parte del que funciona. Porque es verdadera, triunfará. Porque mensaje es que cada uno de nosotros, porque Dios es verdadera, si hacemos lo que ya sabemos que no hace acepción de personas, y cada alma es tenemos que hacer, tendremos paz y gozo y felicidad igualmente preciosa, cada uno de nosotros tiene el en esta vicia y seremos herederos de la vida eterna poder de estar en armonía con el Espíritu Santo y en el reino, de nuestro Padre. Que Dios quiera que empezar, grado por grado y revelación por así pueda ser para todos nosotros, en el nombre de revelación, y concepto por concepto, a aprender Jesucristo,

personalmente lo que un profeta recibe. Va a haber Amen.

bibliotecasud.blogspot.com 236

A: HONESTOS BUSCADORES DE LA VERDAD.

R ecibo una gran cantidad de cartas haciendo revelación personal del Espíritu Santo de Dios. Este "preguntas acerca de las doctrinas, prácticas, compañero enviado del cielo, está reservado para y de historia de la Iglesia. Varias miles de preguntas aquellos que guardan los mandamientos, y obtienen se me hacen cada año. Recientemente he recibido la compañía del Espíritu Santo. Recuerden que El una sola carta conteniendo 210 preguntas Espíritu Santo no morará en tabernáculos sucios. importantes, más numerosas preguntas menores.

Contestar las preguntas hechas en ésta sola carta, 2. INVESTIGAD LAS ESCRITURAS. hubiera requerido el empleo de varios cientos de Las respuestas a casi todas las preguntas páginas. Frecuentemente tengo un paquete de cartas doctrinarias más importantes se encuentran en las sin responder de seis o siete pulgadas de alta , Hay Escrituras, o en los sermones y escritos del Profeta veces en que se pasan las semanas sin tener ni José Smith. Si no se encuentran en estas fuentes, siquiera una oportunidad de leer las cartas enviadas, probablemente no son esenciales para la salvación, y cuanto más de intentar contestarlas.

es muy probable que se hallen muy por arriba de

Personas conscientes se darán cuenta que aunque nuestra presente capacidad espiritual (le entenderlas. dedicara todas mis horas disponibles a la búsqueda y Se darán nuevas relaciones cuando seamos capaces el trabajo que involucra contestar las preguntas que de creer, entender y vivir en armonía con estas se me hacen, aún no sería capaz de responderlas verdades ya tiernos recibido.

todas. Pero -y esto es lo de mayor importancia - La manera de adquirir una posición más elevada aunque yo fuera capaz de realizar este servicio, ello de comprensión evangélica, se obtiene primero no sería lo más correcto que yo pudiera hacer en estudiando, meditando y orando acerca del Libro de favor de aquellas personas que me presentan sus Mormón, y luego seguir el mismo curso con problemas. En vez de ello, permítanme hacer las referencia a las otras escrituras. M Libro de Mormón siguientes sugerencias generales, dirigidas a aquellos contiene aquella porción de la Palabra de Dios dada -que buscan respuestas a preguntas del evangelio. al mundo para prepararles la vía para el

entendimiento de la Biblia y de otras revelaciones

Todos los hombres en cualquier lugar, dentro y encomendado investigar las escrituras, todas, de fuera de la Iglesia sin hacer referencias a sectas, atesorar la Palabra del Señor, para que no seamos partidas, credos o denominaciones, están obligados a engañados, que podamos beber profundamente de la buscar la luz y la verdad. La Luz de Cristo viene fuente de las sagradas escrituras, que nuestra sed de como un regalo a todos los hombres, ilumina a cada conocimiento pueda ser debidamente apagada. hombre nacido en este inundo, y aquellos que siguen Pablo decía que las escrituras son capaces de sus susurros buscan la verdad, ganan conocimiento y hacernos "sabios para la salvación por la fe que es en entendimiento, y son guiados hacia el evangelio y Cristo Jesús". (2 Timoteo 3:15). Olas nos guían hacia sus verdades redentoras.

la Iglesia verdadera, y hacia los administradores
